Playtest 1 recording transcript: 

Speaker A: Înainte să începem, o să vă rog pe fiecare dintre voi să zică niște cuvinte. Pe cei din echipa subiectului, o să vă rog să ziceți "eu sunt [nume] și sunt deschis să fiu convins." Și pe toți cei din celelalte echipe pe rând să ziceți "eu cred în [valoare]" și valoarea pe care o apărați - puteți să ziceți în short form, nu neapărat toată propoziția - și voi argumenta pentru aceasta. Ok? Și după care o să rog pe primul vorbitor din echipa A să se ducă să țină un discurs. Good? Bine. Păi, atunci este... Now it's your turn

Speaker B: Putem să o zicem la unison?

Speaker A: Puteți zice-o pe rând. Nu e nevoie să ziceți la unison.

Speaker C: Eu sunt Alex și sunt deschis să fiu convins.

Speaker D: Susțin valoarea că a ajuta persoane care au nevoie de ajutor este foarte important și o datorie morală și voi argumenta pentru această valoare.

Speaker E: Susțin valoarea de a ajuta persoane și că asta e o valoare morală și voi argumenta pentru această valoare.

Speaker F: Cred în justiție și voi argumenta pornind de la această convingere.

Speaker G: Cred în justiție și cred că oamenii ar trebui să primească ceea ce merită și voi argumenta pentru asta.

Speaker H: Cred în familie și importanța ei absolută și voi argumenta în favoarea familiei.

Speaker I: Cred în familie și voi argumenta în favoarea acesteia.

Speaker A: Vă mulțumesc mult și o să rog pe prima persoană de la apărătorii valorii A să-și țină discursul.

Speaker D: Noi susținem că a ajuta persoanele care au nevoie de ajutor este o datorie morală pe care o avem și o să vă spunem de ce are sens asta pentru ce fel de persoană este Alex și ce fel de profesie și-a ales. O să ofer o soluție și o să ofer un argument moral, indiferent de ce teorie morală are, crede, a ales în ea - soluția noastră pe care o să o vedeți este cea mai bună. O să încep prin a vorbi despre valoare. Totuși, o să vă spunem că este importantă această valoare, pentru că, în general, la baza deciziei unei persoane de a se face avocat, stă ideea de "vreau să ajut persoane care au nevoie de ajutor," pentru că există injustiți sistemice. Vă spunem că, în general, persoanele nu se uită la sistemul judiciar și văd, a, uite, merge totul foarte bine, aș vrea și eu să mă alătur. Dar se uită și, mai puternic, văd neîndreptăți, văd injustiții, care nu sunt în favoarea persoanelor care au nevoie de acest ajutor și alege, bă, uite, mă alătur și încerc să fac o schimbare, pentru că nu e bine cum merge în momentul ăsta. Și atunci este foarte important că Alex crede că persoanele au nevoie de acest lucru și că au nevoie de ajutor în fața justiției, până la urmă. Atunci este o valoare folositoare pentru că dictează că Alex are un compas moral puternic. Alex nu ar trebui să facă decizia care după îl va pune într-un conflict social destul de puternic intern. Și ce s-ar întâmpla este că și-a internalizat cumva decizia pe care o face. Și vă spun eu că e important. Și clar că oamenii ca Alex - pentru că noi suntem Alex - să nu aibă un conflict intern gigantic după ce face decizia. Să gândească că aoleu, de ce am făcut asta, de cum am făcut asta și de ce m-am hotărât pe asta? Și vă spunem că este mai degeaba la soluția voastră unde se întâmplă acest lucru. Acum haideți să vorbim puțin despre soluția morală. Soluția pe care o punem noi și premisa de la care am plecat pentru ea este că știm că Matei a făcut acest lucru. De ce știm că Matei a făcut acest lucru? Pentru că ne-a zis să mințim pentru el. Nu ne-a zis, uite, asta s-a întâmplat, te rog, susține-mă. Zice, uite, am făcut asta, am fost acolo, știi că n-am fost cu tine, dar te rog, spune că am fost cu tine. Și a minți în fața justiției, e clar că intră în conflict cu chestia asta. Și atunci soluția pe care o propunem noi este că îl ajutăm pe ciclistul care a fost călcat de către Matei pentru că are nevoie de ajutor și este obligația mea morală să-l ajut. De ce? Păi pentru că știu adevărul și știu că Matei a făcut-o. Și atunci Matei nu are nevoie de ajutor, ci mai degrabă nevoie de salvare. Și o diferență foarte puternică în chestia asta. Pentru că salvare înseamnă că a făcut-o, dar nu mai e responsabilitatea mea să-l salvez. Vrem să-l ajutăm, nu să-l salvez, pentru că nu îl salvez pe Matei. De ce să-l salvez? Și de ce să-l salvez dacă este o persoană care are nevoie de ajutor? Și vedem că ajutorul e mai important decât salvarea, pentru că salvarea este o salvare de la ceva rău, este o salvare de la nedreptate și este o salvare de la un pericol pe care poate persoana aia îl merită. Și atunci aleg și noi alegem să-l ajutăm. Vă arăt acum de ce, din punct de vedere moral, asta este cea mai bună decizie. Păi vă spunem că există două teorii morale mari: deontologismul și utilitarismul. Și vă spunem că, din ambele puncte de vedere, soluția asta are sens. De ce? Păi uite. Din punct de vedere deontologic, o acțiune e rea, rămâne rea. Asta înseamnă că oricine o face, în orice circumstanță, dacă a ales să o facă, a făcut o acțiune inerent rea. Și atunci nu o să aleg să-l ajut. Următoarea teorie morală e deontologia. De ce credem că Alex e o persoană morală? Păi pentru că vedem că Alex are un compas moral. Vedem că Alex se alătură sistemului de justiție și vedem că este un avocat care are niște valori în spate. Nu vedem exact care valoare este vorba, dar are niște valori în care crede și asta înseamnă că este o persoană morală. Și de asta vorbim de acești doi termeni morali: pentru că dacă n-ar fi o persoană morală, oamenii n-ar crede niciodată. Vedem clar de ce crede. Deci el ține cu siguranță la măcar una dintre cele două teorii. Și acum, din punct de vedere utilitarist, vă spunem că sunt trei persoane care sunt afectate de această decizie a lui Alex. Este, în primul moment, Alex însuși; în al doilea, Matei; și, în al treilea rând, biciclistul care a fost călcat. Și este clar că dacă Alex alege să îl ajute pe Matei, Alex ar avea un conflict intern mai mare. De ce? O bază puternică morală - care vrea să facă bine în lume, care nu vrea să vadă o lume tristă. Și atunci, știind că a văzut un om nedrept în lume, știind că a lăsat un criminal pe stradă, e clar că o să aibă un conflict intern destul de puternic. A doua persoană este Matei. Vedem că Matei nu ar avea o satisfacție dacă ar intra la închisoare, ok. Și a treia persoană este biciclistul, care nu ar fi satisfăcut, pentru că nu s-a făcut dreptate. Și asta înseamnă că este un doi la unu, din punctul de vedere al unui utilitarist, ceea ce înseamnă că nu ar trebui să facă această decizie. Și atunci credem că și din punct de vedere de deontologie și din punct de vedere utilitarist, decizia corectă este clar să-l ajutăm pe biciclist, pentru că este o decizie care nu-i creează lui Alex un conflict intern foarte mare. Și credem că dacă e unul la doi în favoarea lui Matei, o să fie doi la unu în favoarea biciclistului, pentru că fiind pe partea salvării și ajutării biciclistului - pentru că biciclistul o să fie fericit și ar trebui să fie mai mulțumit decât Matei.

Speaker F: Ceea ce ne așteptam noi astăzi este să vorbim despre justiție. Noi credem în justiție și, totodată, credem că toată lumea ar trebui să fie pedepsită pentru faptele sale. Nu considerăm asta ceva negativ - prin simplul fapt că atunci când am ales această meserie și ne-am decis să fim avocați, am pus foarte mult accent pe partea asta de moralitate și pe toată această responsabilitate, care pentru mine contează foarte mult. Ceea ce înseamnă că omul care are culpa și care a făcut o chestie mai nasol, să spunem așa, ar trebui să fie pedepsit pentru ceea ce a făcut. Iar persoanele care sunt norocoase să reușească să scape... ele nu ar trebui să fie salvate. Și totodată, pentru că sunt avocat, pentru mine contează foarte mult acest adevăr. Pentru că, mai ales atunci când termin facultatea de avocatură, facultatea de drept, depun jurământul. Jurământul de a apăra viața persoanelor care se află în nevoie și de a spune adevărul de fiecare dată. Iar pentru tine, asta este ceva fundamental - face parte din tine. Tocmai prin prisma faptului că te îți iei o responsabilitate și mergi la acea facultate, și la finalul acesteia trebuie să juri acest jurământ foarte important pentru tine. Totodată, noi, ca oameni, în general, avem tendința să credem în justiție, pentru că, în anumite cazuri, avem situații prin care nu ne putem face singuri dreptate. Și atunci, de fiecare dată alegem să credem în această justiție și să ne bazăm pe ea, știind că la final de zi vom ieși mai câștigați sau că măcar ni se va da dreptate și că ceea ce avem noi de spus chiar va fi ascultat. Totodată, dacă noi am fi fost în locul acelei persoane care a fost lovită de către o mașină și a ajuns în spital, am dori și noi să avem parte de această justiție și să fim ascultați de către cei din jurul nostru. De asemenea, ar trebui să se ia o măsură împotriva persoanei care a dat cu mașina peste noi. Totodată considerăm că justiția este mult mai importantă decât alte valori, cum ar fi cea de a ajuta persoanele, mai ales dacă un om a făcut ceva care este profund immoral. De ce? Pentru că trebuie să apari ca avocat - cum ar fi în cazul ăsta - să-i ajuți pe persoane să aleagă calea corectă și morală. Nu trebuie să încerci să ascunzi fapta cuiva doar pentru că face parte din familia ta, ci trebuie să încurajezi acea persoană și să o susții în a spune adevărul și în a colabora cu justiția pentru a fi mai bine pe viitor. Și totodată suntem de acord cu ideea adusă de către prima echipă, cea legată de utilitarism, pentru că este o perspectivă bună. Pentru că așa ar avea mult mai puține persoane de suferit. Pentru că prin faptul că îți ajuți fratele să se ducă și să spună adevărul în fața justiției, atunci el nu va avea de suferit. Sau, mai bine zis, va avea de suferit pentru faptele sale. Pe de altă parte, tu nu vei mai putea să practici meseria pe viitor cu o conștiință curată, și asta e foarte important. Trebuie doar să gândești că ai un zid dintre tine și justiție în timp ce tu ești un avocat și susții toată povara asta de dreptate și justiție.

Speaker K: Ce soluție avem noi?

Speaker F: Ei bine, ceea ce ne dorim noi să facem este să-l ajutăm pe Matei pe plan emoțional și psihologic. Să fim alături de fratele nostru și să încercăm să-l ajutăm să înțeleagă

Speaker I: ceea ce a crescut în el, pentru ceea ce a trecut.

Speaker K: Să încercem să-i explicăm de ce

Speaker F: a ales să fugă în acele momente - pentru că poate a fost paniculat, poate că nu s-a simțit sigur pe el și pe ceea ce trebuia să facă în acele momente. A simțit acea teamă de justificare.

Speaker I: și noi trebuie să încercăm să-l încurajăm.

Speaker F: Și să fim alături de el și să-i spunem, uite, dar nu este ok ceea ce ai făcut. Însă, totuși, pe termen lung ar putea să fie mult mai bine dacă alegi să comunici cu justiția, pentru că ai putea inclusiv să-l scapi din închisoare. Totodată, vrem să-l facem să-și asume responsabilitatea și să-i fie redusă sentința. Prin faptul că alegi să-ți recunoști greșelile și antecedentele, poți să ai mai puțini ani de închisoare. Sau, așa cum spuneam, ai putea să scapi inclusiv de tot, având în vedere că nu este sigur faptul că sunt suficiente dovezi la locul crimei. De fapt, există și această posibilitate - să-l ajutăm să scape de închisoare. Astfel, îl facem mai responsabil pe termen lung, învățândule să-și asume anumite lucruri și înțelegând că nu totul se poate șterge cu ștergerea unei datorii, și că uneori trebuie să înfrunți anumite temeri și responsabilități. Prin faptul că alegem să-l susținem pe această parte emoțională și psihologică, putem să-l ajutăm să înțeleagă mai bine anumite concepte. De ce trebuie să ieșiți din împrejurul vostru și să nu încercați să vă aflați doar pe voi. Să nu vă crezzați doar de voi înșivă. Ideea este că lucruri rele se pot întâmpla tot timpul. Și prin faptul că alegi să-ți pui teamă și prin faptul că alegi să înfrunți anumite lucruri, la final de zi te apasă și pe tine pe partea emoțională. De fapt, în momentul în care te simți bine că ai reușit să scapi de această situație, pe tine vor rămâne anumite remușcări, anumite lucruri care te fac pe tine să nu te mai simți bine. Cu cine zici că ți-ai reușit să te salvezi? Iar la un moment dat, și tu vrei puțin o reparație, și atunci tocmai faptul că ajungi în acest punct - în care știi că nu ai vrut, că nu ai făcut ceea ce trebuia în momentul în care ai dat cu mașina peste acel biciclist - te duce la punctul în care poate știi că ți se va face nedreptate. Vei simți că nici tu nu ești ascultat și că pe plan individual te simți devastat de faptul că cei din juriu au ales să nu te susțină în ceea ce faci. Însă dacă alegi să mergi pe calea justiției și alegi totuși să te deschizi, atunci în final de zi poți deveni inclusiv un cetățean mult mai bun, care și-și cunoaște valorile și știi că atunci când greșești, nu este nicio rușine să le recunoști sau să te susții în ceea ce faci în anumite situații. Astfel, noi, ca frații lui Matei, am ajuns să-l susținem pe această parte și să încercăm să-i demonstrăm că uneori, chiar și când greșim, este ok să-ți recunoști greșelile și că nu neapărat va fi taxat într-un fel grav sau cu repercusiuni foarte grave. Mulțumesc!

Speaker H: Sunt aici ca frate și ca persoană. Pentru că un om e frate. S-a vorbit de ideea unui conflict intern, care apare din cauza moralitatii. Matei este una dintre cele mai importante persoane din viața mea. Și e clar că nu trăim într-o lume perfectă, și nu cred că o greșeală - fie ea cea pe care a făcut-o Matei - ar trebui să ducă la o pedeapsă disproporționată. Și, până la urmă, nu este treaba mea, ca Alex, să repez sistemul. Soluția, evident, pe care o propun, este să mint pentru el. Dacă asta ar însemna ca Matei să fie salvat. Asta evident nu înseamnă că susțin în totalitate faptele lui sau momentele în care le-a comis, ci chiar cred că ar putea fi un punct de început pentru o schimbare semnificativă, oricare ar fi viitorul lui. Matei a fost, până la urmă, alături de noi, de Alex, de fiecare dată când

Speaker A: am avut nevoie de ajutor.

Speaker H: Și a fost atent și grijuliu. Și ca frate, până la urmă, am avut datoria de a fi acolo pentru el. Pentru că, până la urmă, nu e vorba despre un om care ne-a ajutat în câteva ocazii. Nu ar face asta numai pentru a-l scăpa de lege, ci și pentru a-l susține să realizeze o schimbare. Pentru că până la urmă nu ne alegem familia. Mai ales în contextul nostru ar fi absurd să nu susținem pe cel care a fost alături de noi toată viața. Trebuie să... Pentru că altfel nu aș fi sincer în angajamentul pe care l-am făcut față de el, ca frate. Evident, din nou, nu am ales frații sau surorile sau părinții, dar în contextul ăsta, știind că el a fost un frate în adevăratul sens - genul ăsta de situație e definitorie în relația oricui. Fie că e de familie, fie că nu, dar mai ales în familie. Pentru că noi îl știm. Nu îl privim strict din perspectiva unui singur eveniment, ci îl privim din perspectiva a cine e el cu adevărat. Și putem să luăm în calcul că

Speaker B: Voi închieia-mi discursul în 3, 2, 1. Sunt Alex. Sunt în situația în care stau ușor într-o dilema confuza. Nu am făcut o decizie ușor. Totuși, deoparte de discursurile pe care le-am ascultat, am putut să mă hotărăsc mai bine într-o direcție. O să reiau motivele pentru care simt că m-am întrecut mai mult cu unele întrebări importante, și anume cea despre ajutor. Pentru că nu consider că am ales o meserie de avocat doar din imperative morale. Nu e vorba de o profesie pe care o faci doar pentru că ți-e dat să o faci, sau pentru că trebuie să primești o anumită reputație. Totuși, nu e vorba nici de unde o să am cel mai mare bine personal. Consider că este situația în care celălalt suferă cel mai puțin și eu sunt cel mai ușor de protejat. În punctul în care sunt conștient că fratele meu este cunoscut ca o persoană problematică și că asocierea cu el m-ar putea implica - m-ar putea aduce și pe mine în risc. Nu am nicio certitudine că el o să se schimbe din cauza pedepsei cu care se confruntă. Nu ar putea să se despartă de persoanele care-l susțin în contextul în care o să fie strivit de toate aceste consecințe pe care le-a creat. Consider că este mai rezonabil să decid să-l denunț și totuși să-l susțin în a se reabilita, dar acceptând aceste repercusiuni. Pentru că mai puține persoane vor suferi, așa cum au spus, și chiar dacă Matei ar fi făcut-o pentru a se ajuta pe sine, pentru că ar fi căpat o sentință ușoară, asta nu denotă că și-ar fi învățat lecția sau că nu ar mai repeta aceste acțiuni. Și problema intervine în momentul în care, dacă e un tipar care se repetă, nu numai că mă discreditează pe mine ca avocat, îmi pierd și încrederea în el ca frate. Pe lângă asta, celelalte echipe au avut puncte puternice. Totuși, mi se pare că au fost anumite lucruri care nu au fost consistent susținute. Când vine vorba de justiție, pare mai degrabă că ne-am axat pe moralitatea justiției decât pe aplicarea ei practică. Pentru că, având în vedere că justiția se bazează pe dreptate, trebuie să-l ajutăm pe Matei să recunoască fapta, și asta ar putea să ducă chiar la o sentință redusă sau la o posibilă scădere a pedepsei. Asta nu înseamnă că o va ieși nevinovat atunci când justiția trebuie să se bazeze strict pe fapte și dovezi. Iar ideea de faptul că Matei s-ar simți mai ușurat nu mi se pare convingătoare. Sunt convins că este o persoană nedemocratică - una pe care nu ne putem baza. Este o persoană care ne-a mințit foarte mult timp și, deși unii sunt siguri de el, nu avem absolut nicio certitudine că s-ar schimba doar pentru că ar suferi, doar pentru că ar fi pedepsit de sistem și că s-ar simți ușurat. Iar când ne raportăm la partea de familie: este adevărat că ne-am trăda fratele, dar asta ar fi pentru binele lui. Plus, menționând faptul că nu ne alegem familia - unde apare ideea că am avea o adevărată conexiune cu fratele nostru? Pentru că, ok, am împărțit toate aceste amintiri împreună, am crescut împreună, a fost acolo pentru noi. Dar nu ne putem baza pe el. Și nu știm dacă motivația noastră este pe plan moral. Având în vedere că nu știm exact de ce am ales meseria de avocat - dar când vine vorba de ce e mai bine pentru noi, este foarte clar: trebuie să refacem decizia asupra meseriei pe calea corectă. Și anume: să ne denunțăm fratele pentru că vrem să ajutăm ciclistul care a fost afectat. În acest sens, alta este alegerea pe care o accept, dar nu este o alegere ușoară.

Speaker A: Nu uitați să vă abonați la canalul nostru! Nu

Speaker C: uitați

Speaker A: să vă abonați la canal!

Speaker E: Ca avocat, ar trebui să avem niște valori fundamentale: a nu lăsa pe nimeni nesupraveghedat, de a lua partea corectă a persoanei și de a ajuta persoana care chiar are nevoie. În acest sens, noi am decis să ajutăm persoana cealaltă care a ajuns să sufere din cauza accidentului provocat de fratele nostru. Fratele nostru, care oricum mințea și era alcoolic și a creat diverse probleme din care nu a putut să se desprindă sau din care nu a putut să scape din problemele pe care le-a creat. Bun, în general, noi ca avocat alegem asta pentru că: atunci când depui jurământul și alegi să fii drept, clar vei lua partea corectă - chiar dacă este fratele tău, sau chiar dacă este o persoană pe care de-abia o cunoști. Bun, în general nu - dar chiar și în acest caz specific, valorile noastre morale - și de a ajuta persoane în nevoie - consider că sunt o variantă mult mai bună decât cea de la echipa a treia. Deoarece, dacă toți am face și am decide cu pragmatismul minimalelor beneficii personale, sau dacă am căuta să ignorăm totul și să uităm de problemele pe care le avem sau am creat, atunci nu o să ne învățăm niciodată lecția morală pe care De fapt, asta ar trebui să ne-o învețe viața. Bun, ca o societate: dacă am fi toți ca Matei, eu cred că s-ar ajunge la o societate dezlănțuită care ar accepta oameni care, în teorie, au dreptate, dar în practică, pentru că statele noastre vor să fie în drept, nu o să o ajungă niciunde. Și o să fie o societate plină de nedreptate și egoiști care s-ar ajuta între ei, dar pentru că sunt familie și oameni cu prietenii, din nou, ar fi acuzați de nedreptate. Bun, noi suntem de acord cu valorile echipei 2, deoarece, după cum ne-au spus și ei în deschiderea lor, ca avocat juri un jurământ în care deciziile pe care le iei trebuie să fie corecte și juste. Și noi suntem de acord cu valorile pe care le-au spus ei, și asta nu ne atacă niciun fel valoarea noastră. Iar dacă ne reanunțăm să fim iertați, sau să ignorăm acțiunile rele pe care fratele nostru le-a făcut, am ajuns să le văd ca pe o greșeală și nu am mai învățat nicio lecție morală pe care acestea ar trebui să o ofere. Nu am mai învățat-o pentru că mereu suntem iertați, mereu găsim o soluție să scăpăm de aceste probleme care, în teorie, ar trebui să ne afecteze pe noi, dar, în practică, nu le vom învăța. În schimb, cu echipa a treia nu suntem complet de acord, pentru că ei se axează prea mult pe familie, pe loialitate și așa mai departe, astfel încât să evite o imagine rea sau să fie iertare. Eu consider că chiar dacă un frate este familia noastră, foarte bine poate să fie și un prieten familie noastră, sau oricine apropiat nouă, care nu este neapărat legat de noi prin sânge. Este bine ca fratele nostru Matei să învețe lecția din consecințele acestei acțiuni. Și mai întâi vedem că Matei merge în direcția greșită: fiind alcoolic și gelos, ceea ce înseamnă că este greu pentru el să se schimbe din lucrurile rele pe care le-a făcut. Matei ne-a mințit și în trecut și nu a fost alături de noi toată viața. Ne-a trădat și el la rândul lui. Noi venim cu sensul moral al lui Alex ca să-l ajutăm pe Matei - și îl ajutăm să învețe de ce a se dezvolta ca persoană este important atunci când faci acțiunea cea dreaptă și îi ajuți pe cei care au nevoie. De ce este subiectul pe calea cea bună?

Speaker H: 1.

Speaker E: Nu are conflict intern la fel de mare. 2. Este o neacțiune dăunătoare în cazul unei depersonalizări. Dacă toată lumea s-ar ajuta între ei, s-ar ajuta ca pe Matei, am ajunge la o societate foarte coruptă.

Speaker H: Ok.

Speaker K: Echipa mea susține astăzi justiția și faptul că trebuie să fie pedepsiți.

Speaker K: de fapt că trebuie să fie pedepsiți. Ok? De la început am pornit și asta o vei spune acum. Tocmai de aceea, noi susținem faptul că oamenii, într-adevăr, trebuie pedepsiți, dar cum dovedești vinovătatea cuiva? Pentru că dacă noi avem doar acea mărturie pe care o depunem de la civilistul,

Speaker B: că a văzut o parte din numărul

Speaker K: de matriculare, sigur, este o mărturie importantă, pe care trebuie luată în considerare în momentul în care este acuzat fratele nostru, Matei. Dar ideea este că nu este suficientă încât să poată să îl pună mult timp la închisoare. Tocmai de aceea pe toate astea se bazează pe faptul că nu ai dovezi suficient cât să-l condamni cu pedeapsă mai mare la închisoare. Asta înseamnă că acorzi libertate sau nu știu, are o sentință mult mai mică. Lucru pe care ne-a adus la un moment dat o a treia echipă, nu știu exact pe care, ideea de trădare. I'm sorry, că ar putea cumva să sune pe promisiune că mă fac că și trădez,

Speaker B: Ok, să suntem de acord cu chestia asta.

Speaker K: Dar dacă nu ai dovezi, într-adevăr, îți trebuie ceva concret palpabil, dacă mai ai asta în smartphone-ul tău sau alte dovezi, niște camere de supraveghere și mai departe.

Speaker K: Dar nu vreau să sunt de acord cu pedepsirea pentru el.

Speaker A: Ok.

Speaker K: Și mi s-a adus la un moment dat de o altă echipă, ideea de trădare. Și noi spunem că trădarea este invocată doar ca un argument din partea lui Matei, imediat, pentru că am fi fost întrebați despre trădare, am avea acest sentiment că nu suntem acolo pentru el și că nu-l susținem și că o să se simtă foarte frustrat. Eu te-am ajutat, dar tu nu mă ajuți. Ideea este că nu este ceva ok și, practic, decât să trădezi cumva dacă am ales să-l susținem pe fratele nostru, adică am ales să trădez o întreagă societate și să ne așteptăm să nu destabilizez o societate pentru că nu ne-am respectat acel joc pe care l-am făcut, nu ne-am respectat valorile morale și în sine nu am respectat societatea pentru că am ales să salvez sau să ajut un criminal sau o persoană care a comis o crimă în loc să o băgăm la pușcărie și cu toate astea el sta acolo și spunea că, ok, el ne-a răspuns foarte mult și mai departe, dar el spune că nu îl putem ajuta în situații în care

Speaker B: a făcut o greșeală atât de mare,

Speaker K: care a influențat foarte mult și poate influența atât de mult viața atâtor oameni și suntem acolo pentru el, pentru a-l susține pe plan moral și psihic și nu pentru a-l minți pentru el, pentru că asta doar îl rănește. Un lucru pe care noi îl susținem este că dacă noi îl mințim pentru el, practic, o să creăm un obicei

Speaker B: din chestia asta și să zicem că,

Speaker K: da, e ok că ai făcut așa și o să te ajuți și data viitoare, dacă se mai influențează și mai departe. E un lucru pe care noi nu-l vrem să mai facem. Noi vrem să-l facem să înțeleagă că a greșit și că trebuie să, în momentul ăsta, să-ți conștientizezi faptele pe care le-ai făcut și gravitatea situației. Pentru că nu vorbim de faptul că nu știu. S-a luat bătaie cu cineva și nu știu. nici nu mai departe și nimeni nu a pățit nimic, doar niște avocați. Nu, vorbim de, efectiv, o persoană care a ajuns în spital și care are probleme din cauza asta și este o faptă foarte gravă și trebuie să recunoști responsabilitatea. Și într-adevăr, suntem de acord și cu ideea că nu îți alegi familia, dar trebuie să o ajuți să evolueze, să evoluați împreună, pentru că dacă tu alegi, trăiești cumva cu un criminal, ce te face de tine mai greu chestia asta în loc să încerci să îl faci să realizezi cât de grave este ceea ce a făcut? Un lucru pe care l-am auzit destul de târziu a fost că ideea era că el ne mințea până și pe noi. Și tocmai în acest lucru, pentru că Moțnea nu a zis că el ar minți pentru noi sau cu ce ne-a ajutat el pe noi, ne-a spus că el ne-a ajutat cu niște fapte mai minune și că nu au fost fapte atât de grave cât să fie o chestie între libertate sau nu. Și un lucru de aici pe care l-a adus echipa, prima echipă, era ideea că 100%, că avocativii au luat decizia să-ți ajuți fratele în condițiile în care l-a făcut o faptă atât de gravă. Ideea este că n-ai de unde să

Speaker B: știi chestia asta, pentru că e foarte

Speaker K: utopic să presupui că 100% îți vei respecta valorile morale și mai departe, în condițiile în care există o rudă atât de apropiată. Și asta, de fapt, era problema și aici mi se pare că se bat cap în cap lucrurile, pentru că dacă ar exista atât de chestie asta, Ei, știi, ne luăm strict după ceea ce am fost învățați să facem, de ce mai există corupții, de ce mai există oameni care în continuare trăiesc fără să-și vadă că au vândut pentru alte interese și așa mai departe și e normal să-ți ajuți fratele, dar nu în cazul în care ar trebui să-l trimitem la pușcărie. Și mai mult decât atât, un lucru la care mă gândesc este că dacă te implici și apare evidență, tu nu o să mai poți să desfășori o activitate normală pentru care ai ajuns atât.

Speaker G: De mult.

Speaker B: De ce?

Speaker K: Pentru că o să se pună ca faptul că ai fost și l-ai ajutat în a comite fapta respectivă. Și e normal, așa cum a spus și mai devreme, să așteptăm că o să ne ajute înapoi. Dar faptele și gravitatea situației este mult mai mare pe partea lui și este destul de serios să credem că l-am ajutat cu o faptă gravă, pentru că asta înseamnă că credințele pe care noi le avem sunt total opuse de ceea ce ar trebui să facem pentru a-l susține pe el. Dar, mai mult decât atât, acceptăm faptul că, și susținând-ul în această perioadă, nu putem elimina impactul pe care această acțiune l-a avut asupra vieții victimei și asupra societății și a oamenilor din jurul victimei și familiei noastre. Iar ca soluție, dacă îl susținem să spună adevărul și să nu mintă, și nici noi să nu mințim pentru el, îl învățăm să-și creeze principii morale și să aibă niște valori importante și, mult mai important, îl responsabilizez și îl maturizez, pentru că recunoaște greșeala pe care a făcut-o și, oricum, dacă nu sunt suficiente dovezi, așa cum ați spus, nu sunt de acord cu o sentință prea mică. Mulțumesc!

Speaker I: 3, 2, 1 și... Ultima idee adusă s-a bazat extrem de mult pe societate, pe roluri pe care le avem noi pentru societate și pe toată chestia asta în care noi suntem obligați s-o schimbăm pentru că e coruptă sau așa mai departe. Știi că vreau să vorbesc și un pic mai înainte, dar eu ca Alex, ce vreau să zic este că eu mă gândesc la familia mea, pe care o putem alege și familia noastră este fundația noastră, fără ei nu putem exista. Să facem o scurtă prezentare a lui Matei. Matei a fost fratele nostru mai mare și care mereu a fost acolo pentru noi încă de când ne-am născut, care mereu ne-a ajutat și care, chiar dacă are anumite defecte, putem să acceptăm fiecare de noi defecte și mereu avem nevoie să acceptăm oamenii în totalitate. Eu aleg astăzi să mint pentru Matei. De multe ori, acțiunile pe care le luăm au o foarte mare impact asupra noastră și ajung cumva să ne facă să conștientizez că de fapt ceea ce noi facem este foarte grav și că avem nevoie de o schimbare. Deci toată partea aia unde trebuie să-l trimitem la pușcărie, parcă nu o să înțeleagă, că ce a făcut este greșit și că trebuie să se schimbe. Eu zic că nu. Astăzi eu o să-l ajut să se schimbe și o să-l ajut să evolueze spre un om mai bun prin faptul că sunt alături de el și că îl susțin. Cum avem noi pretenția ca Matei să devină o persoană mai bună și o variantă mai bună a lui în momentul în care noi îl trimitem departe să stea cu oameni care nu-i cunoaștem, care nu o să susțină nicio obligație morală să facă asta, în timp ce noi putem, îl cunoaștem cel mai bine, și chiar avem un mod real pe care îl putem folosi ca să facem o schimbare asupra mentalității lui. De ce alegem noi asta să îl mințim? În primul rând, el a fost mereu acolo pentru noi. Family is where life begins and love never ends. Nu îmi pot alege familia, nu am cum să fac altceva, nu am ce să fac dacă fratele meu e alcoolic, trebuie să îl susțin. Asta contează pentru mine. Dacă nu îl susțin, ce se va întâmpla este exact același conflict intern pe care am mai discutat și pe alte idei. Avem o problemă care nu este vorba doar despre moralitate pe care poate sau nu o să se schimbe de-a lungul timpului. Este vorba despre faptul că eu mi-am trădat sângele, propriul meu sânge și nu am stat alături de familia mea. Mai mult decât atât. Probabilitatea de succes este foarte mare. De ce spun asta? Eu, dacă mint pentru el, știu aproape sigur că nu va ajunge la închisoare. Deci pe el îl pot salva aproape 100%. Pe când, faptul că probabilitatea ca cineva să găsească alte dovezi care trebuie să-l pună și pe el într-o poziție foarte proastă și să îmi oprească mie orice credibilitate ca avocat este, din nou, extrem de mică. Deci eu pot și să rămân cu statutul meu de avocat și să evit orice conflict intern legat de chestia asta. Trăim într-o societate în care nimic nu mai este stabil. Singura parte stabilă pe care chiar o putem susține și ne putem asigura că rămâne acolo este familia. De ce am vrea să lăsăm asta deoparte? Pentru simplul fapt că putem să ne simțim bine, hai că fac eu prima mișcare. Dar nu este vorba despre asta. În momentul ăsta nu este vorba despre cum noi începem acum să trăim. Este vorba despre reacția din societate, despre cum eu înaintez la trei și tu poți să vezi și la trei fiecare alege dacă se va trăda și vinde pe fratele lui, este vorba despre cum noi îl alegem pe Matei astăzi, nu alegem societatea. Mai mult decât atât. Celelalte echipe au mai adus câteva idei care pentru noi intră în contradicție. Avem în primul rând faptul că s-a spus că sistemul este prost. E plin de corupție. Ce facem noi? El nu funcționează. Noi trebuie să oprim acești oameni care fac prostii și să-i ducem prin sistem tocmai ca să-i schimbem. Dar noi de ce trimitem pe Matei fratele nostru într-un sistem pe care știm că nu este bun? De ce să-l trimitem într-un loc în care știm că nu îl va ajuta să devină din nou un om care poată integra în societate și care să-și poată îndeplini cu bine obligațiile lui ca membru activ în societate? Nu înțeleg de ce noi, ca Alex, un avocat care vrea totuși să ajungă să fie mai bun, o persoană care îl cunoaște și care poate să îl schimbe de uno singur, de ce l-am dat pe mâna unor oameni care știu sigur că nu-și fac treaba și cum le face asta moral? Mai mulți au venit cu ideea că, hai să alegem ca fratele lui și să nu mințim și să nu-l salvez. Dar gândiți-vă, Tu, ca avocat, oricum ai obligația să salvezi pe oricine vine și zice, am nevoie de ajutorul tău. Nu contează dacă au omorât 15 oameni sau au omorât o singur persoană sau nu au omorât pe nimeni, sau e doar o acuzație falsă. Care este diferența din faptul că tu, ca avocat, salvezi pe un om random pe care îl cunoști, iar exista foarte multe motive care să zică că el chiar are 100% vinovăție într-o situație, versus diferența dintre faptul că tu îl cunoști pe un prieten și știi că este o persoană bună, care te-a ajutat până la momentul ăla, știi că poate să se schimbe și doar trebuie să îl ajuți și să ai un moment de îndoială în viața lui pentru o schimbare. Acestea sunt cel puțin egale, și dacă chiar să-ți ajuți fratele, este chiar o variantă mult mai bună decât prima. Pentru că știi că se poate schimba și îl poți aduce pe un drum mai bun. S-a mai menționat că este nevoie de schimbare și că fără anumite consecințe nu ajunge la niciun fel de schimbare și el va rămâne la fel. Însă noi vrem să spunem că nu este un mod bun de evoluție dacă luăm o perspectivă strictly de pedeapsă. Nu e un mod bun de evoluție pentru el dacă este dus la pușcărie și nu este pus în mediu în care este confortabil și în care poate să evolueze cum a fost învățat și de când era mic. Și asta aduce o perspectivă foarte personală. Dar și el își pierde crederea în noi. Dacă noi deja știm care sunt anumite tendințe în omul nostru, cum este alcoolul, înseamnă că noi îl înțelegem ca o persoană adevărată.

Speaker G: Asta

Speaker J: a fost o discuție grea.

Speaker A: Este o seară interesantă

Speaker C: Eu sunt Alex și sunt un avocat. Fratele meu este un alcoolic care mă omite, dar m-a ajutat mereu și suntem apropiați. Eu, în meseria mea, nu mi-e neapărat clar de ce am intrat. Nu sunt sigur dacă o fac pentru moralitate sau dacă o fac pentru bani sau dacă o fac pentru că pur și simplu apreciez sistemul legal și ordinea în societate. cum vizi neapărat, de ce fac miseria asta, de ce e foarte greu să-mi dau seama ce tip de persoană sunt. Echipa moralității mi-a spus că eu, pentru că sunt avocat, am o simțe al moralității și am o dorință pentru dreptate, pentru schimbare, pentru a repara un sistem care altfel e foarte corrupt. Ei propun să ajut pentru că materia are nevoie să se schimbe, are nevoie să realizeze că nu este o hit ce-a făcut, nu este o hit, nu-și trece viața și ar trebui până la urmă să fac ce este corect. Și mi-au arătat că în ambele perspective morale ar fi oarecum corect să fac asta. Totuși nu e clar de ce pe mine mă interesează atât de tare moralitatea. Acum au venit în continuare și Mi se pare că mai mult au argumentat de ce eu sunt o persoană justă, de ce eu sunt o persoană care crede în a da fiecăruia ce merită, nu neapărat în moralitate ca sistemul filozofic abstrac. Deci, este oare identitatea mea despre a ajuta, sau dintr-un simplu moral, sau este identitatea mea despre a face ce este corect? Și aici, întrebarea devine și mai ciudată când intrăm pe partea de familie, pentru că e adevărat, sunt apropiat cu fratele meu, m-a ajutat mereu când am avut nevoie, în același timp m-a și trădat și m-a mințit și este o persoană nasol pe care nu o apreciez. Este efectiv imaginea omului pe care îl văd în fiecare zi dus la închisoare, la job-ul meu de zi cu zi. Nu este o persoană pe care o admir din punctul ăsta de vedere al caracterului. Deci suntem oare atât de apropiați în timpul să conteze cel mai mult pentru mine, modul în care îl ajut și este oare cea mai importantă chestie, să mă asigur că scapă de închisoare. Și e adevărat că nu e treaba mea să repare sistemul, dar dacă eu am intrat în mesteria asta și chiar cred în sistemul din care fac parte, oare nu cred că ar trebui ca fratele meu să sufere acțiune pentru greșeala sa, Cea mai convindătoare parte este că ar trebui să mă duc și să depun mărturie și să-l convind pe fratele meu că ar trebui să se predea. Pentru că nu este clar de ce sunt atât de apropiat cu el și ideea asta că, oh, I can fix him, nu funcționează atât de bine dacă nu va avea niciun fel de bărbășire. Diversele dovede ar putea să afecteze cazul. Sunt o persoană care este rațională, este logică. Deci, simplul fapt de a sângele bate totul și poți să-l apări chiar dacă poți să-l schimbi, chiar dacă nu există conficințe, este mult pre-idealistic pentru stălărul în care sunt eu, ca avocat. Deci, ideea de a ajuta familia, fiind o patru primă familie, nu este neapărat ce trebuie. Acum, de ce aleg să dau mărturie? Prin faptul că eu dau oportunitatea împotriva fratelui meu, va fi cu siguranță suficient să-l condamn, doar pentru că avem doreștrii circunstanțiali, dacă eu rămân dăput, nu înseamnă că nu ar putea fi condamnat când eu propriu lumeşti creativine şi de bună măsurie. E clar că ar fi suficient cât un jurier s-ar putea să-l condamn. Asta e doar o clarificare pentru ambele echipe. Dar acum, de ce vreau eu până la urmă să fac asta? Din moralitate sau din justiţie? Nu mi s-a spus, dar haideţi să vedem. Care este până la urmă identitatea mea ca persoană? Nu mi-este clar că dacă pe mine mă pase la moralitate, am aducea într-un sistem pe care ambele echipe l-au caracterizat ca fiind imperfect, deci cred că mai repede din fiecare justiție. Dar chiar echipa de moralitate mi-a argumentat că îmi pasă de drept în pasul de a face ce e corect. Și astea sunt mai mult trezături ale justiției. Nu am punit un argument pentru de ce este neafărat greșit să minți. A fost mai mult un argument despre de ce este problematică toată situația în care omul s-a scapăt de vinovat, care nu este o problemă de justiție decât este o problemă de moralitate. ceea ce nu a fost atât de mult, am vorbit despre efectele asupra altora și despre modul în care legea este aplicată și despre cine cum este pedeficit în funcție de fapte, care până la urmă, chiar dacă sunt apropiate, aș zice că pică mai mult în partea de justiție decât în partea de moralitate. Și, figur, după echipa justiției a venit și s-a împușcat puțin în picioare când au spus că vor cu potenția cât mai mică, dar chiar Eu, ca avocat, totuși aș ști că va fi pedefit suficient cât să... dacă eu mă duce cu înmărcărie, sunt sigur că va fi forțat să arată suficient cât să o simtă și cât să îl schimbe. Deci, până la urmă, decizia este să dau înmărcărie din cauda preziției.

Speaker A: Acum o să vă rog pe cei din echipele de debatori să spuneți că mulțumiți subiectului pentru că a ascultat și că a luat o decizie și subiectelor vă rog să-i mulțumiți celor din apărarea valorilor pentru că și-au spus adevărul lor. Puteți începe voi, da.

Speaker C: Vă mulțumim că ne-ați ascultat cu atenție și

Speaker I: că ne-ați luat o decizie.

Speaker F: Mulțumim că ne-ați ascultat și că ați luat o decizie.

Speaker G: Mulțumim că ne-ați ascultat și că ați luat o decizie.

Speaker A: Și acum puteți să vă ridicați cu toții, să dați mâna și să vă spuneți fiecăruia cum vă cheamă când dați mâna. Și să vă mulțumiți că ați jucat!

Speaker C: Eu sunt singurul care știe și

Speaker H: care înțelege oamenii.

Speaker A: Dar am vrut să vă spun că știu de nimic nou, să știți asta.

Speaker C: Dar știți ce vreau să zic, trebuie să

Speaker J: vedeți că știu că oamenii acolo nu se gândesc că am avut niște probleme.

Speaker B: Ce?

Speaker C: Nu știu, e că pe aceea data pune un timp la spate, nu e negativ, e bine. Împărțim câteva gânduri cu voi.

Speaker E: Și după aceea scrieți un cuvânt pe care voi îl alegeți.

Speaker C: Și după apelurile mele spre voi din familie și mai multe gânduri.

Speaker H: Da, voi alegeti din familie și mai multe gânduri.

Speaker C: Da, voi alegeți din familie și mai mult timp.

Speaker I: Da, voi alegeți din familie și din gânduri.

Speaker C: Da, voi alegeți din familie și din cuvinte.

Speaker I: Da.

Speaker C: Păi

Speaker A: stați, că nu am terminat. Duceți-vă, vă rog. Asta a fost secțiunea voastră. Înainte de a concluziona, vreau să vă dau feedback și să vă întreb dacă a existat vreo parte din această dezbatere care a rezonat cu voi sau care a fost o dilemă care a avut vreun ecou asupra unor dileme reale pe care voi le aveți în viața voastră.

Speaker B: Am avut situații, dar nu neapărat cu...

Speaker H: situații poate similare, nu neapărat că dacă suntem la poliție, dar dacă trebui să rămânem integri sau să facem ce e corect pentru ceilalți.

Speaker B: Da, este conceptul de a trebui să primești rolul tău ca frate sau ca persoană legată emoțional cu cineva versus ce e corect.

Speaker A: Ai văzut câteva lucruri din care ai

Speaker B: fi fost mai interesantă, dacă nu ai fi fost preocupată de oameni?

Speaker I: Că mi se pare că ai fi

Speaker B: putut să dai o direcție și, la un moment dat, îți părea că tu ca personaj totdeauna aveai atât de material și atât de viață cât puteai să-ți iei.

Speaker A: O să avem o secțiune în care chiar o să mă bucur foarte tare de astfel de feedback. Și v-am spus asta. Dar înainte de asta vreau să vă zic câteva elemente de feedback pentru voi în fiecare dintre discursuri. Să îmi îndeplinesc și eu rolul de evaluator în acest exercițiu. În primul rând, mulțumesc mult, chiar a fost interesant să urmăresc. Am o mică notă foarte generală, dar în același timp cred că valoroasă într-o oarecare măsură. Știu că a devenit o practică comună, mai ales în circuitul de World Schools, treaba asta cu începutul discursului 3-2-1, dar vă anunț că în viața reală nu e ceva ce chiar funcționează și de asemenea că într-o anumită măsură vă ferește de o anumită greutate care chiar există în viața reală, cum e tonul pe care începi, cum e tempo-ul cu care începi, care e energia pe care o ai atunci când începi să vorbești. Și în viața reală chiar contează foarte mult atunci când ești într-o discuție mai aprinsă cu un membru al familiei sau ești poate într-o discuție la muncă și energia cu care vii când începi chiar contează foarte mult.

Speaker B: Deci la celălalt cu familia și am înțeles că au început argumentul între ei.

Speaker A: Da. V-aș sugera ca un exercițiu pentru voi, pentru creștere personală, să încercați să nu faceți asta. Să vedeți cum se simte. Și poate o să descoperiți cu această ocazie și alte metode de a începe. Asta poate se aplică și în alte locuri. Altfel. Pe lângă acest lucru, am câteva felicitări pe care o să vi le dau fiecăruia în parte. O să fac asta după ce vă dau și niște feedback individual și pe echipă. Echipa numărul A, adică voi care ați apărat că credeți în a ajuta oameni. Mi s-a părut, per total, destul de interesant. Faptul că ați decis să aveți un anumit nivel de aprofundare în de ce o astfel de valoare și de ce o soluție specifică poate fi privită ca fiind corectă din anumite perspective. Mi s-a părut o chestie foarte robustă logic și foarte interesantă. În același timp însă mi se pare că v-ați prins un pic în detalii cu asta. Și anume, cred că mai ales atunci când încerci să convingi pe cineva de ce îți pasă ție de o valoare, evident e foarte valoros să ai argumente și să încerci să creezi o logică robustă, dar în același timp trebuie să și rezonezi emoțional cu persoana respectivă legat de: de ce îți pasă ție Alex de valoarea asta? Noi suntem Alex. De ce ne pasă nouă de asta? De ce e asta important? De ce e asta un element identitar pentru noi? De multe ori, oamenii care au atașamente față de valori au și o auto-raționalizare pe care o poți accesa și e valoros să o accesezi, dar există și o componentă emoțională pe care e important să o accesezi. Și mi se pare că v-ați lipsit un pic de asta. Cred că ar fi valoros dacă ați încerca într-o altă ocazie să accesați și acest aspect. Da? Puteți să ziceți că nu, aș vrea să înțeleg bine.

Speaker D: Da,

Speaker A: și e foarte valoros asta. Nu încerc să descurajez vreo metodă, ci mai degrabă să vă împing să faceți și alte lucruri. Mi s-a părut că faptul că v-ați legat destul de mult de faptul că el a ales această meserie și cum există o legătură între această meserie și această valoare și cum și-a asumat identitar că este o valoare pe care o are mai presus de altele, pentru că din perspectiva altor valori nu și-a ales această meserie - e o chestie foarte interesantă pe care ați făcut-o. Și de asemenea mi se pare că în al doilea discurs ați fost destul de cuprinzători în modul în care ați abordat legătura dintre asta și alte lucruri care s-au adus în dezbatere. De asemenea mi s-a părut interesant faptul că ați adăugat la soluție, adică că soluția nu a fost doar facem asta, ci au existat și aceste mici lucruri adiționale, vorbim cu el, ca un lucru real pe care un om real chiar l-ar face. Și asta chiar a fost util. Mi se pare că într-o anumită măsură, însă, atunci când ați interacționat la un nivel mai analitic cu celelalte valori, de ce celelalte valori nu sunt așa de puternice - a fost valoros că ați încercat să interacționați cu asta, dar mi s-a părut că logica pe care ați folosit-o nu a fost cu adevărat robustă. Și mai sincer, un sfat general pentru asta: noi în viața reală sau de zi cu zi foarte rar interacționăm cu genul ăsta de logică care ar putea fi o logică chiar filozofică, știi? Adică e genul de lucru pe care îl faci atunci când citești filozofie sau trebuie să scrii critică filozofică. De asemenea, mi se pare că și în debate rar se face asta. Dar, pe de altă parte, e un exercițiu intelectual foarte interesant pe care vreau să-l încercați. Să vă puneți întrebarea de ce ceva nu e valoros. Lumea zice că e valoros să-ți spui adevărul. De ce nu e valoroasă asta? Și... Da. Să vă provoace la gândire, ar fi util. Ia pauză! Mi se pare că ați încercat foarte mult să vorbiți dintr-o perspectivă personală, a lui Alex, ceea ce mi se pare util și valoros și în alte locuri în afară de dezbatere - uneori să apelezi la identitate, la un nivel profund. De multe ori, oamenii atunci când vorbesc despre identitate, fac posturing, adică spun eu sunt un om bun. Și mai degrabă idealizează această latură a identității pe care ei ar dori să o aibă. Dar nu știu cât de mult chiar îl aud. În schimb, există niște lucruri pe care, aproape empiric, le poți observa că le ai. Tu chiar faci anumite lucruri. Nu că te-ai dorit să fii un om bun - nu știu cât de mult te-ai dorit să fii un om bun - dar uite, poate chiar ești un om onest. Sau poate chiar îți pasă de familie. Te găsești foarte des făcând lucruri pentru familia ta. Și chiar îți pasă de familie. Adică nu e un lucru pe care ți l-ai impus identitar, ci e involuntar. Da, e involuntar. Și mi se pare că faptul că ați poleit cumva acest lucru și ați încercat să argumentați pentru valoarea voastră din această perspectivă mi s-a părut foarte interesant, și de asemenea și faptul că ați îmbrățișat că există o componentă emoțională care nu e ceva de ignorat atunci când vorbești despre genul ăsta de lucruri. Pe de altă parte, mi se pare că au existat anumite lucruri care s-au adus în dezbatere pe care ați cam ignorat. Adică ați făcut asta în detrimentul interacțiunii mai directe cu celelalte argumente care s-au adus în dezbatere și, cel puțin sigur, în primul discurs, ați făcut asta deloc. Și în al doilea discurs, tu ai încercat să faci asta, dar ai rămas un pic fără timp ca să faci și chestia asta. Și aici, un lucru câteodată important: mai degrabă decât să vorbești despre toate lucrurile, încearcă să, atunci când nu ai timp, da, da, da. Și să explici. Adică nu doar tu să le prioritizezi în capul tău, spui că eu le-am prioritizat. Și să explici. Uite, s-au vorbit despre chestiile astea și le numești. Dar uite, astea trei se comasează pentru că așa și astea altfel. Așa că voi face doar asta. Adică sinteza analitico-logică. Și voi, subiecți, mi se pare că v-ați asumat foarte bine acest rol de a fi cineva și asta mi-a plăcut și a fost valoros. Și că ați încercat să vă asumați o decizie și să argumentați pentru decizia respectivă și să argumentați ținând în considerare toate lucrurile din dezbatere și modul în care ele s-au interconectat - și asta chiar cred că a fost o sinteză destul de acurată într-o anumită măsură. Principalul lucru în schimb pe care vi l-aș sugera este că uneori unele lucruri au greutate sau nu au greutate atunci când ne conving, nu dintr-un motiv complet analitic, ci au greutate asupra noastră și după aia putem să găsim o justificare pentru acea greutate. Și mi se pare că asta e un exercițiu pe care vi l-aș recomanda într-o ocazie viitoare în care poate mai jucați ca subiect sau poate și dacă jucați ca debator sau ceva de genul ăsta. Să vă asumați un personaj, să încercați să găsiți din interior de ce ceva e chiar valoros sau are greutate. Să-l îmbrățișați un pic. Nu știu dacă are sens.

Speaker C: Da, mi se pare că am fost foarte mult în centrul conflictului din meciul ăsta, pentru că mi se părea că echipa A argumentează pentru echipa B și echipa B pentru echipa A, și eram atât de nesigur

Speaker H: între echipa C și echipa A.

Speaker C: Dacă mă uit pe echipa care a contribuit sau cu...

Speaker B: Echipa care știe cât de mult contează.

Speaker C: Dacă echipa... în cazul echipei mele a fost puțin mai bine, dar știi când echipa a contribuit la asta.

Speaker A: Mă, mie mi se pare că... Scopul vostru, în primul rând, ar trebui să fie să luați o decizie. Adică mai puțin să judecați echipele, cât să luați o decizie și să explicați decizia și valorile care au contribuit la această decizie. Și poate un ranking al valorilor e un pic secundar. Nu știu dacă are sens.

Speaker B: Păi am avut un ranking al valorilor pentru că mi se părea că echipa cu care lucrez mai bine în valoarea asumată contează.

Speaker A: Asta este o întrebare care provine destul de mult din alte formate. E o întrebare care provine destul de mult din alte formate și este interesant pentru mine. O să pun o întrebare

Speaker I: legat de cum am fi putut noi, echipa noastră, să ridicăm emoțiile?

Speaker A: Da!

Speaker I: Pentru că noi, în general, ne-am gândit înainte să intrăm în joc, dacă putem să-l interpretăm oricum. Și acolo zice strict, și noi ne vedeam, înțelegi, pe ideea că noi vrem să-l susținem, dar nu mințim pentru el, îl susținem prin faptul că... Dar eu nu știu. Să evolueze de unul singur și să-l ajutăm să treacă de chestia asta și să devină un om mai bun fără să mințim sau să zicem că da, e ok ce a făcut. Adică nici nu ne implicăm în toată partea asta. Și cumva motivul pentru care am decis să o jucăm pe asta cu familia, familia, familia - noi mințim pentru el - e pentru că de foarte multe ori mi s-a zis în mediul de dezbateri că nu ne-am asumat moțiunea destul. Și asta mi-am zis, vă rog, dacă vreți, ar fi fost mai bine să asumăm moțiunea mai direct? Sau dacă era poate o variantă mai bună?

Speaker A: Mă, deci opinia mea... Pot să-ți dau două opinii. Unu, în formatul World Schools să-ți asumi moțiunea foarte onest și brutal este esențial, printre altele. To not squirrel the motion, cum s-ar zice. Aceasta este o chestie de care ți s-a spus. Legat de acest format, aici am făcut această diviziune între valoare și soluție, for a reason, și cred că e important să-ți asumi valoarea cât se poate de onest și brutal, iar soluția nu trebuie să fie cea mai evidentă și directă soluție care vine în minte. Poate să fie și o altă soluție, pentru că de multe ori poți să fii creativ. Adică e important să fii sincer cu tine însuți, dar poți să fii creativ în modul în care o faci. De fapt, în practică.

Speaker I: Deci cumva asumarea asta ar fi devenit o problemă în momentul în care ziceam, dar nu e familia pe primul rând, dar totuși e.

Speaker A: Da, exact, exact, exact, da. Cool. Bine, păi, în acest caz, ultimul lucru pe ziua de azi, ca să zic așa, este că aș vrea să avem o mică conversație, așa, despre cum vi s-a părut acest proces și ce gânduri aveți voi despre acest format. Inițial mă gândeam să vă dau un chestionar de complectat, dar mă gândeam că poate ar fi mai bine doar să avem o conversație împreună cu asta, așa ca un fel de focus group. Dar ați simțiți că mai aveți energie 20 de minute pentru asta?

Speaker C: Da.

Speaker I: Cât timp trebuie.

Speaker A: Cool. Exact. Bun, ok. Atunci, în primul rând, aș vrea să luați fiecare câte un biletel, să scrieți o cifră de la 1 la 10, în care... Orice biletel, nu-mi pasă.

Speaker C: Vreau un biletel, scrieți-l acolo, că e ok.

Speaker A: Nu-mi pasă s-o împăturești, dar mi-ar păsa s-o am după aia.

Speaker H: Cât de mare trebuie să scrii?

Speaker A: Trebuie să scrieți o cifră.

Speaker E: Atâta, atâta.

Speaker A: O cifră în care răspundeți la întrebarea cât de distractiv vi s-a părut această dezbatere de la 1 la 10, unde 1 a fost groaznic. Și 10 a fost cel mai distrativ lucru pe care l-am făcut în viața mea. Și trebuie de la 1 la 10.

Speaker I: Și motivăm?

Speaker A: Nu, vreau doar să îmi spuneți. Ok. Bine. Comparat cu un format mai tradițional de dezbatere, vi s-a părut că este la fel de distractiv, un pic mai distractiv, mult mai distractiv, mai puțin distractiv, mult mai puțin. E ca un... It's a meter. It's a meter. Ok. Bun, poți să faci o poză în timp ce țineți astea așa. Îți pare rău dacă... Așa. Cool. Super. Awesome. Gata, mulțumesc. Science. This is how we do science here. Așa, bun. Acum o întrebare un pic mai deschisă. A fost ceva care a fost surprinzător? Surprinzător de distractiv sau de engaging? La această dezbatere. Nu neapărat surprinzător de distractiv sau interesant. Adică e legat de asta, dar surprinzător de distractiv. Nu vă așteptați. Ați citit poate chestia aia la un moment dat, dar ce nu vă așteptați o să fie?

Speaker F: Mi s-a părut să zic ceva, nu neapărat dacă a fost surprinzător. Mi s-a părut ceva interesant cu faptul că decizia a fost dată de către o altă echipă, practic ca în studii, nu

Speaker A: să fie dată de un arbitru, ca să zic așa. Ok. Cool.

Speaker C: Mi s-a părut să-i zic ceva, adică...

Speaker A: De entertaining s-au distra...

Speaker C: în care puteai să intri cu soluțiile, în sensul că aveai foarte, foarte multe posibilități de cum să intervii, să zici ceva foarte, foarte diferit de altă persoană care încearcă să facă o soluție pe aceeași valoare. Adică mi se pare că oferă mult mai multe posibilități, mult mai multe deschideri.

Speaker A: Și de ce ți-a plăcut asta ca fiind potențial distractiv sau captivant?

Speaker C: Pentru că mi se pare că dezbaterile normale au o limită, nu știu, perspectivă numai despre a argumenta o parte și a construi poziția.

Speaker A: Și cumva că îți dă această joacă de creație.

Speaker C: Da, te face nu numai avocat, ci și arhitect. Ok.

Speaker A: Alte idei pe această temă.

Speaker H: poți să creezi fără capacitatea de a fi foarte engajant în același sens. Aș crede că s-a zis chestia aia legată de posibilitatea de a avea P.O.I. dar

Speaker E: chiar

Speaker H: și fără, se simte, poate mai mult decât în alte meciuri la care am

Speaker A: ajuns.

Speaker H: Adică nu mai ai niște chestii... bine, ai câteva chestii set in stone, cel puțin acum cum e formulat, dar mi se pare că e mai fun cu engage-ul. Așa mi se pare.

Speaker K: Ok. Nu neapărat costisitor, dar

Speaker B: mi s-a părut interesant cum fiecare echipă poate să ia ceva din contextul în care se ridică discuția și se poate răsturna. Când o chestie e în favoarea echipei tale și apoi altă echipă se gândește la altă strategie cu... dar știi că chestia asta e nonsensă.

Speaker A: Deci, cumva, că contextul îți oferă așa material cu care să te joci.

Speaker I: Mi se pare distractiv că este de tip P.O.V. pentru simplul fapt că mi se pare

Speaker D: că

Speaker I: nu sunt neapărat foarte multe subiecte jucate la competiții de tip P.O.V. și dacă sunt, sunt foarte, foarte biased, sau mi se pare. De exemplu, când am participat la Timișoara anul trecut, subiectul era cam un tânăr care pleacă acasă și e destul de... Adică, it's already set in stone ce ar trebui să se întâmple, cel puțin la nivel de mentalitate.

Speaker G: Și n-ai lua și clipul înainte. Da, și îi faci... Actually,

Speaker I: nu m-am luat după clip. Da, pentru că ideea este că îți dă, nu vreau să mai continuu, dacă îmi poți face o altă observație, poate dacă scrii un clip înainte, îți dă un fel de... îți dă tot contextul necesar să știi câte ceva și să te poți mai automat identifica cu persoana pe care o joci, dar nici nu... E o chestie prestabilită, după care nu trebuie să fie inevitabilă.

Speaker A: Ok. Cool. A fost ceva despre format, care mi s-a părut deosebit de dificil. Cumva, to the point of frustration. Lipsa de pauze. Ok,

Speaker C: bine. Mi se pare că e o problemă cu faptul că dacă echipa trebuie să spună ceva foarte important special al discursului, eu cred că trebuie să-mi schimb decizia complet. Și cred că ar fi... bine, acum m-am luat timpul și nu m-am obligat să mă pun în faza lui. Cred că ar fi un timp să fie informat, pentru că este un timp și un minut să spun. După discursurile de valori

Speaker A: și înainte de discursul. Ok, fair enough.

Speaker C: Trebuie să... unul să deliberez, și dacă o fac în timpul discursului, pierd content. Și să poată să-mi iau și decizia finală înainte să o aibă față. Cred că

Speaker I: o altă chestie ar fi legată de timpul de pregătire și asta posibil să fie doar pentru că era prima dată când jucăm pe acest tip de format. Numai că, cel puțin la noi, la Ambi aveam cam aceleași idei și tot încercam să ne gândim cât mai mult să scoatem cât mai multe idei și apoi le citeam, citeam ambele foi și ziceam exact acele două cu aceleași cuvinte. Și cumva asta eu cred că ar fi putut fi mai usor, mai ușor evitată dacă ar fi nu neapărat jumate de oră, poate înspre o oră, sau mai mult, deși nu știu, posibil

Speaker A: să fie strict. Perfect. Cred că chiar

Speaker H: și 45 de minute ar fi un

Speaker I: pic mai ok. Ok. Asta strict pentru primul vorbitor, pentru că, de exemplu, eu am reușit să scot destul de multe, încât să n-am timp să-l zic, numai din contraargumente,

Speaker C: Nu, eu vreau să spun ceva. Nu ai nevoie neapărat, dacă formatul ăsta ar trebui să fie jucat cu altcineva care e evaluator decât tine. Mie îmi place că sarcina de cuantificare pentru arbitru să înțelege și să se gândească la toate commendation-urile e foarte mare. Definitiv că dacă te uiți pe site-ul ăla, cea mai mare parte e despre commendation-uri. Mie îmi place că e foarte greu de scalat și de... gen, e din natura ei ca... ca arbitru.

Speaker A: I know. I know.

Speaker C: Da,

Speaker A: așa este. În practica reală, pe care am observat-o acum, pot să vă zic, așa, mai tech, este că Inițial încercam să fac exact ce zici tu și eu le-am scris și îmi dădea damage cognitiv și după aia mi-am zis, bă, știi ce, eu doar ascult dezbaterele și zic, dacă mi se pare, scriu aici ceea ce mi-a plăcut că am făcut. Și după care ai cross-reference chestiile alea cu commendation-urile în my own time și aia a fost destul de ok. Vreau să vă întreb dacă, legat de reguli, dacă a fost ceva confusing. Nu. Nu. Ok. Nu, mi

Speaker C: se pare că n-o să fie fricțiune. N-am fost pregătit.

Speaker A: Poți să spui acum, nu o să fie neapărat asta, o să fie alte întrebări la care poate o să mai touch upon.

Speaker C: cu ce spunem la finalul, ce punem la finalul discuției, e foarte robotic si mi se pare ca it takes you out of the immersion. Adica mi se pare ca n-o sa te puna mai in poveste, it takes you out, mai ales la final, cand toata lumea trebuie sa-ti puna aceeasi chestie. E foarte...

Speaker A: Ok, am inteles. E robotic.

Speaker I: Eu cred ca la fel n-am fi gandit si daca iau, acum pe momentul in care o sa diribuie error si se vede nebun. Eu sunt primul vorbitor de la guvern și eu vorbesc despre primul argument și personalizare și sportivizare și așa mai departe. Și

Speaker C: aia e vorba de cei mai mulți

Speaker I: oameni. Dar zic că nu e o chestie care strică neapărat, dar e o chestie de obișnuit.

Speaker C: E diferența dintre că o faci pentru că așa e obișnuit sau o faci

Speaker A: pentru că așa se vede. Mă, putem stereotiza, dar e faptul că ți s-au părut cringe aceste elemente rituale, că e important, că ne importă un pic să vedem. Că pentru mine Am o întrebare cu Da și Nu, puteți să răspundeți la ea tot cu thumbs up sau thumbs down, și anume, dacă ați mai jucat acest format vreodată sau

Speaker H: nu.

Speaker A: Ok, nu o să fac poza, doar o să mutez. Ok. Dacă ar exista un circuit întreg, alternativ, sau nu alternativ, dar exista competiții în acest format, v-ați duce la ele? E ceva ce you would possibly do, poate inclusiv at the expense of o competiție de World School?

Speaker I: Ideal

Speaker A: ar fi 32 de echipe și să jucăm cu alți oameni.

Speaker C: Formatul ăsta nu se potrivește doar pentru o competiție. Se fac commendations de-a lungul timpului, da. Cum o să fie apelată dacă se schimbă aglomerația?

Speaker A: Cu asta sunt de acord că ar trebui încă niște elemente auxiliare ca să știe arbitrii la ce lucrezi, ca să poată să-ți dea commendation-urile

Speaker H: de gros. Poate să fie un sistem centralizat în care vezi în timp real commendation-urile pe o persoană.

Speaker A: Exact, da. Chestii de genul ăsta. Vreți

Speaker C: să-mi spuneți ceva din punct de vedere competitivă? E unul, faptul că nu se înțelege ce vorbește și că... și altă problemă legată din modul în care sunt discursurile. Echipa 1 are doar două speech-uri de la alte echipe înaintea speech-urilor lor, echipa 2 are trei și echipa 3 are patru. Ai mai mult cont dacă ești echipa 3 cu care să interacționezi? Da,

Speaker A: putem să vorbim un pic despre, ca să zic așa, My game design rationale și defense on this și dacă vrei puteți să vorbim. O să vreau să ne concentrăm un pic cu altceva acum, dar așa ca să-ți răspund pe scurt, în acest format de dezbateri nu ar fi cu ranks-uri și ca atare nu ar fi out rounds și nu ar contea atât de mult. Doar the commendations contează. Știi, competiții. Da, un event de ne jucam intre noi, multe match-uri si facem commendations. Cam cum sunt la cercetași campurile alea mari.

Speaker I: Vom vedea mai degraba ca o sa fie ceva de, vor fi, exameni, mai mult sau mai putin si cumva sa ai un CV de divizie la un moment dat, care s-ar duce in alte competitii care sa fie de la un nivel minim. Da. Fii atent la Cambridge, sa-ti primesti CE1 sau acestul, sa ai un semn de commendations care

Speaker A: sa te recomande. Da, exact, de exemplu, chestii de genul asta. Acum, următoarea întrebare este, dacă ați fi primit în formatul World Schools OBP o moțiune similară, adică tot o moțiune POV,

Speaker C: dar

Speaker A: probabil ar fi avut un pic mai puțin context și ar fi fost binar în mod evident, ar fi fost formulată binar moțiunea. Deci o moțiune similară, dar fără aceste elemente foarte specifice ale acestui format. Credeți că ați fi jucat diferit de cum ați jucat astăzi și dacă da, cum? Voi nu cred că puteți să răspundeți la asta, din păcate, da. Dar voi răspundeți,

Speaker F: da. Mă gândesc că argumentul și ideea principală în sine aș fi rămas la fel. Mai întâi am fi jucat după, să zic așa, tipul clasic. și a nu fi trași pe partea de contextualizare și așa mai departe. Probabil că anumite lucruri, mă gândesc, ar fi putut să fie explicate mult mai bine și avea un context. Mi-ar fi fost mai ușor să ne dezvoltăm noi, cum vrem cazul, creându-ne noi contextul.

Speaker A: Ok. Și asta e legat de un principal care ar fi avut mai mult timp? Nu. Ce vreau să spun

Speaker F: e că, aici, în moțiunile astea, avem practic un context creat. Cred

Speaker A: că

Speaker I: ar fi fost tot legat de valoare, de căsătoriile pe care le-ați vorbiti tot de... E moral să mint pentru prietenul meu, doar patriopa, nu? e foarte mai bine pentru mine să mint pentru el și să știu că am așa o persoană dragă mie, dar

Speaker G: nu cred

Speaker I: că asta a fi dus atât de mult in depth, poate, pe soluțiile astea pe care formatul ăsta ni le cere. Deci, cumva, eu cred că am mers mai mult in depth pe formatul ăsta decât ăsta. Și, cumva, eu siguranță vreau să te duci la un anumit nivel de înțelegere pe formatul ăsta.

Speaker D: Mi se pare că diferența dintre formatul ăsta și World Schools este că aici când căutăm soluții, la World Schools ai căuta impacte. Eu aș avea soluțiile în capul meu. Mi se pare că mai degabă un impact al ceea ce susțin soluția și cam asta fie aplicabilitatea între Word School și formatul ăsta. Și ce mă gândește, părinte, e că pe

Speaker J: un workshool ar fi nevoie

Speaker D: de un pic mai multă mecanizare a anumitor detalii, adică față de formatul ăsta, știind mai multe lucruri, ar fi trebuit să mecanizez un pic mai mult, să aduc un pic mai multă potență, poate, pe

Speaker C: un format World Schools. Din perspectiva cuvântării care s-au uitat, după aceea știința era foarte, foarte bună.

Speaker A: Față de cum vă simțiți de obicei, după un match de debate în format World Schools sau BP, cum vă simțiți acum?

Speaker G: Mai liniștită, mai odihnită, mai ce vrei de mine. Nu mai

Speaker I: e tot de pistă, o să câștigăm. E tot cu argumentele.

Speaker G: Mi se

Speaker J: pare că formatul ăsta e bun efectiv

Speaker D: de jucat cu prietenii.

Speaker B: și au format un bon timp. Da, cred că trebuie să facă cu familia, cu prietenii.

Speaker I: Cum înțelegeți, pare, întotdeauna competițiile, echipele pe care le ajuteți, pare că e o formă foarte, foarte rară, între care ai vreo să te împrietenești și să te înțelegi pe echipa de pictură, tocmai pentru că e o competitivitate în care nu pot să fie nici la un moment dat. Și că, bine, Andrei este adeptul acestor tipuri de comentarii în timpul discursurilor, dar sunt o grămadă de chestii de, a, trebuie în lumea mea să mă citească o altă emoțiune, sau chestii care sunt relativ acceptate, dar sunt relativ violente între echipe și între discursuri, care din nou dezbină și cumva prin faptul că nu o să câștige nimeni, se mai mult îmbine echipele și oamenii, când nu le aparține. Și asta îți văd foarte tare. Da, tu. Tu

Speaker C: îți văd foarte tare. E minunat că era mai relaxant și mai obsecționat, dar te simtea minunat că a dispărut puțin și din excitement-ul ăla de adrenalină. Și mi se pare că am fost mai anti-climactic în finalul dezbatării de guitar și flow-uri în spate, pentru că miza era mai mică și foarte... Nu știu

Speaker I: să

Speaker B: fie neapărat o înversionare a echipelor, dar vreau să știu să fie mai mult la viteză, pentru că, da, poți să fii de acord cu alte echipări care reprezentați nu știu, o soluție care poate să vină pe ambele părți de casă, de valoric vorbind. Doar că nu mi se pare că vreo echipă a început să susțineți ceea ce este mai relevant. Adică, nu-mi zic că trebuie acum să se părurească cineva, dar prea, puțin prea amicare. Că la un moment dat suntem de acord, puțin. Apare de

Speaker J: faptul că

Speaker A: basically doing ceva greșit din punct de vedere al cercetătorului, dar o să vă zic așa, există conceptul de hard competency, adică cumva faptul că voi acum ați văzut cumva Oricând te duci și vezi un meci de World Schools, tu vezi un meci de World Schools, au unor oameni care au fost la alte meciuri de World Schools, au unor oameni care, la rândul ei, lor, oamenii aia care au fost la alte meciuri de World Schools, au fost și aia alte meci de World Schools, și există cumva așa o competență, nu știu cum să spun... Nu le cunosc. Dar vreau

Speaker G: să... Cred că am fost, scuze, ideea e că am fost foarte mișto, nu mi-am zis, pentru că mișteam noi între noi, cred că și asta ține foarte mult și... Adică, noi nu cred că a fost doar chestia că, nu știu, poate n-a fost făcut ceva pentru cinci

Speaker B: zi să trifăm pe acolo. Cred că

Speaker G: am fost mișto, pentru că mișteam noi între noi și pentru noi chiar a

Speaker K: fost, adică puțin eu chiar am abordat-o

Speaker G: ca pe o joacă și am încercat să enjoy this, nu neapărat să... dovedesc că câștig ceva sau să

Speaker B: sparg creierii mici.

Speaker A: Ok. Vreau să vă întreb dacă v-ați perceput pe voi sau pe colegii voștri ca vorbind, așa, ca metodă de a vorbi, similar sau diferit de cum o faceți într-o dezbatere obișnuită. Mă refeream, sincer, un pic mai mult la stil, dacă vrei să-mi...

Speaker B: Mi s-a părut că lumea a vorbit mai lent decât acum, cei de cei care s-au văzut au prelungit discursurile că au fost solicite de conținut, așa că toată lumea a încercat să umple de timp încă de la început.

Speaker K: Și asta, totuși, nu a fost neplăcut, neapărat doar nu au avut atribuția aia

Speaker B: pe care o au adus discursurile.

Speaker G: Poate sunt puțin cam ample, am altele șase minute strict pe moțiunea asta, nu știu pe altele cum ar fi. Ne-am gândit eu, în sinea mea, că undeva de 5 minute cred că ar fi puțin mai bine. Dar, oricum, strict pe moțiunea asta, nu știu pe altele.

Speaker C: Unul a fost prea tare, mai puțin, și unul a rămas cu șapte oale pe modelul ăsta de dezbatere. Și nici tu nu țineai trei minute, cinci minute, că ai început jocatul tău, mersi de

Speaker B: dezbatere. Și nu vorbim vreodată,

Speaker G: am vorbit cinci jumătate, că nu ai

Speaker E: început jocatul mării și din cinci câte

Speaker F: tu l-ai scris.

Speaker C: strategie specifică pe formatul ăsta. Fer, cumva aici

Speaker G: trebuie să vedem cum decur lucrurile și în funcție de cât de mult prea puteam iei ce idei sunt sau cât de deep se poate merge cu ideea de la... Cred că ar putea

Speaker I: exista niveluri de dimensiuni. Adică una care se mieșcă pe 5, de 16, pe 8, legat de cât de

Speaker H: mult constant ar trebui să ieși. Dacă

Speaker A: ați jucat din nou această dezbatere, ce ați face diferit? O chestie principală pe care o faceți diferit?

Speaker G: Sunt o chestie de... în ce sens? Adică cum am jucat eu sau... Da.

Speaker A: Puteți să zici și ceva legat de echipă, dacă vrei, sau ceva legat de tine, era un pic open. Pe care

Speaker G: am observat-o eu la mine, de exemplu, în general sunt mult mai implicată în sensul de... am un ton relativ mai agresiv, nu neapărat mai agresiv, dar mai cu patos, vorbesc mai cu patos. Și-mi s-a părut că n-am jucat la fel de mult sau că nu trebuia să zic Eu, ca Alex, dar aș face chestia asta. Nu mă bucur că ai terminat cu chestia asta, nu știu

Speaker K: de ce, dar a

Speaker I: fost ok pe așa. Și ai fost foarte... And

Speaker G: you know how I play, adică... No,

Speaker A: eu sunt foarte... Discursuri... Eu aș încerca

Speaker D: să fac o colecție mai mare între valoarea A și valoarea B, să explic de ce valoarea A o include pe B, dar în funcție strategic și retrospectivă. care am avut noi în previi temi și la care am încercat să ajungem, a fost de fapt că valoarea B este inclusă, valoarea A și mâna ieșită demonstră chestia asta. Și asta și o încercam să fac.

Speaker G: Și o chestie, mi s-a părut foarte apropiate A-ul și B-ul și foarte diferit C-ul. Nu știu dacă aș fi gândit alte variante de răspunsuri de echipă, dar mi s-a părut și la ei când au zis că l-am dat ale noastre cumva erau interlinked și ale lor era total diferit față de cei pe care le susținem și cumva noi ne legam foarte mult de partea lor și n-avem ce să le dăm echipei ce să zică de familie mai mult pentru că noi ne-am lăsat pe chestii de justiție și

Speaker A: moartea justiției. Da, cred că vreau emoțiunea aicea,

Speaker C: nu neapărat cu formatul. Vreau cu valoarea asta, o valoare al doilea interior. Adică putea să fie înlocuită cu ceea ce nu îmi pasă de mine și de cariera mea. Și atunci era ceva individualist versus ceva indreptat versus de familie, nu știu. Cred că o să-i

Speaker G: mai disti să iei repuțință.

Speaker H: Mai am...

Speaker A: scuze, mai am trei întrebări. Da, adică eu îmi propuneam să terminăm fix la două. Cred că o să fim ten minutes overboard. Da. Dar dacă trebuie să te îngrăbezi sau trebuie să te uiți, chiar e o problemă. Ok. Ce simțiți că ați învățat? Nu știu, învățat în această dezbatere.

Speaker G: Și să actually enjoy the game, nu doar să încerci să dovedești ceva privat că nu-i poați să înținezi.

Speaker D: Motivul pentru a te apuca de debate nu e să arăți la toată lumea, să fii în evidență că știi competiția, e mai degrabă să enjoy. Și dacă nu îți atingi enjoy, enjoy metal, să zic așa,

Speaker J: mi s-a părut că acum mi l-am atins,

Speaker D: mai mult decât când aș atinge la o competiție la care poți să produci și să îți dea break în sfertul 4 la 0-5. Ceva ce nu s-ar fi întâmplat

Speaker I: Să te duci, să zici ce idei ți-au venit, să te distrezi, să-ți dai pior fan cât ești

Speaker G: de-acolo. Mi s-a dat foarte mișto ideea că a fost cumva o poveste în spate și nu a fost doar acest

Speaker K: parlament, ca Alex, fratele meu, care are asta

Speaker G: și asta. Adică mi s-a părut mai interesant să văd deja puțin context ca să văd ce m-a așteptat să mă pun mai bine în pielea personajului pe care trebuia să-l reprezint sau, mă rog, valorile pe care personajurile aveau. Și

Speaker A: ce simți că ai învățat din asta?

Speaker G: Cred că mai degrabă să, nu știu, să... să pun mai mult accent pe toată situația și să învăț mai mult și să înțeleg cumva mai bine tot și să nu mă aflu la fel de superficială?

Speaker A: Ok.

Speaker C: Eu își cred că învățătorii au spus să mă uit mai mult la identitatea agentului, mai când formatul ăsta permite mai multe discuții despre identitate și cine ești tu, care vreai să te alegem. Când pe cunoștință eu vin de la VSM, îmi pare că mai mult. O să ajungi în niște discuții unde îți pui de la discuțion, a, asta ar fi bine pentru alții, nu neapărat că asta nu vrea alții. Îmi se pare că e mai inside.

Speaker B: Așa se pare că-i un

Speaker K: rol mare. Pentru că pentru un personaj

Speaker B: trebuie să ai un anumit de trăite. Că poate să se ducă și după motivații care să fie egocentrice, să oprească și să devină necolectiv. Și să fie probabil și să fie cea mai bună șansă pentru un personaj respectiv. Și ce

Speaker A: simți că ai învățat din asta? Tu, ca persoană, nu știu. Că ar trebui

Speaker B: să fim sinceri până atâta umană. Pentru că mi se pare că îi judecă pe oameni de prea multe ori doar pentru că ai ceva Eu vă zic, trebuie unul înseamnă și că poate fi predispusă lumea cea mai întreabile și că nu putem crea un portret fără detecții.

Speaker K: Am văzut că ambele din fiecare echipă au avut chestii bune, chestii rele, la aceeași persoană, la aceleași

Speaker G: valori cumva, care se iau până la arbitri. Și mai important era ceea ce e mai important la final de zi pentru echipa respectivă. Nu neapărat că eu știu și tin că trebuie să facem asta, totuși știu că trebuie să facem opusul și care e mai bun dintre

Speaker B: alb și negru.

Speaker A: Ok, penultima intrebare este v-ați simțit ca un debater bun sau rău în vreun punct în această dezbatere și ce a cauzat acest sentiment în cazul în care el s-a petrecut?

Speaker G: dar mai degrabă m-am simțit cum sunt eu subiectiv, adică mult mai relaxată, că știu că nu mai are la fel de mult stres și că, subiectiv, nu face atât de mare diferența de cele mai multe ori. Și cred că asta, de fapt, a fost. Că nu m-am simțit că am jucat execrabil, adică am simțit că am jucat chiar ok. Dacă din cauza stilului, fiind mult mai relaxată, poate nu am dat 100% și putea, prin stil, să fie și mai, nu știu, engaged.

Speaker C: Și mi se pare că am aflat că oamenii nu mai sunt răbdători, bine, niște americani răbdători, dar mi se pare că motivul principal e că în rolul ăsta nu știu ce să spun încât să nu fie... să nu pare că intru în echipă aia și joc pentru ei sau în altă echipă și joc împotriva lor. Adică mi se pare că e foarte greu să spui ceva pe rolul ăsta de subject, pentru că Așa că e foarte greu să știi ce să spui. Trebuie să joci foarte curat. Îmi pare că asta reduce și confidența și energia asta care intri.

Speaker I: Ei, mi s-a parut cam și cu mine, de obicei, dar asta cred că doar pentru că nu am mai fost... Nu m-am mai stresat, pentru că eu de obicei când am un discurs obișnuiesc să respir și mă trezesc, rămân de târziu să respir. Dar chiar mi s-a părut un discurs ok pentru mine. Acum mă știu eu. Nu știu dacă alte oameni care m-au mai văzut sunt de acord, dar așa m-am văzut. Așa a fost.

Speaker G: Ok. Mi s-a părut că acum ai fost mai blând. Nu știu, poate ai vrut o altă pasiune și mai ok decât ai vrut să fii când ai jucat în partida ta. Știi ce

Speaker I: vorbeam despre un liv? Nu știu,

Speaker B: vorbeam despre jobul ăla.

Speaker C: Bun,

Speaker A: și ultima întrebare este, dacă vi se pare că acest format poate fi mai bun ca o unealtă de învățare sau empowerment decât formatul Old School sau BP, Cred că

Speaker C: e mai bun pentru învățarea la începători. E mult mai ușor de obținut, e mult mai interesant. cu rolul ăsta de subject, te pui în perspectiva albizmului și mi se pare că e un stepping stone bun către informat de la LBS, unde o să ai mai multă, mai multă conținut tehnic și așa, că ai

Speaker A: câte

Speaker C: responsi foarte important în dezvoltări, că aici nu o să existe, în geopolitică, economie, nu o să există, pentru că nu ținem de a avea POV, dar mi se pare că e un mod unde a începe către ceva mai avansat. Mi se pare și

Speaker B: că delimitează mai bine valorile pentru că e foarte multa multă începutură să știe motivația din spatele unui argument și din spatele aceea ce susțini și atunci când pleci prin meditația de valoare-soluție, pur și simplu eficientizezi procesul de înțelegere.

Speaker H: Mi se pare că e mai ușoară și e foarte util, mai ales pentru persoane care au frică foarte mare de a vorbi în față. Bine că sunt multe alte chestii pe care poți să le faci în afară de board scurt, ca să nu vei să vorbești în față, dar genul ăsta de format îmi vine un pic.

Speaker I: Cred că este foarte intimidant să vezi că ai... Da, există 16.000 tipuri de funcții, poți să ai de policy, de principii, de o grămadă de tipuri și dacă te accesezi numai pe chestii astea de prioritate, dacă la un moment dat v-ar fi nevoit să le învețești pe celelalte, cumva scapă și de presiunea asta pe ei că, uite cât de mult e de învățat și, de fapt, nu o să ajungi la ta la nivelul ăla. Te accesează pe chestii micuțe la început și, din nou, asta e nevoie pentru care mult mai ochii decât cu alții din

Speaker C: primă. Bine, sincer, mi se pare că e foarte mișto, nu pentru că scap de celelalte lucruri de moțiuni, dar fiindcă moțiunile astea ieși și de valori, pentru că ai valoare, ieși și de părinți, pentru că ai soluțiile, ieși și de POV-uri, pentru că ai alții în pilă. Dar nu

Speaker I: sunt numite, nu trebuie să te uiți la cei care crezi, Cât dacă m-au

Speaker G: libertat niște bărbați, m-ați lăsat o grămadă

Speaker D: de lucruri. Aș adăuga că se poate face mult mai devreme decât debate-urile pe care le facem scurt. Mi se pare că s-ar putea face chiar și cu cei de la cinci ani. Și mi se pare că asta ar fi bine, totuși.

Speaker G: Și mi se pare o chestie pe care nu ar trebui să... Nu știu, eu personal n-aș imita odoare la început, doar că mi se pare o chestie ca masă să pareți fan, iar ca începător te ajută să începi să intri

Speaker A: în lumea asta. Și de ce crezi că fiind fun este o unealtă de learning, să ai un... parcă nu e

Speaker G: bună? Mi se pare că în general înveți mult mai repede în momentul în care te joci și actually you enjoy good time pentru că sunt studii făcute pe faptul că învățam mult mai repede jucându-ne și Găsim toți probleme, tu de alternativă nu neapărat să tocești. Adică, nu știu, mi-ar plăcea mai mult să vorbesc despre chestia asta, despre ce am văzut acum cu avocații mai departe decât să stau, să citesc, nu știu câte tratate, să înțeleg principiile din spate, să stau. Adică e și mai puțin efort depus, care cumva nu pune la fel de multă presiune pe mine, că, bă, uite, tocmai pentru că am făcut adevărată muncă în spate, trebuie să câștig,

Speaker C: trebuie să... Eu spun că funcționează mai slab, nu mai slab decât formatul în care s-a învățat pentru a avansa. Pentru că odată ce ai intrat și te obișnuiești cu parțile despre Republică Chirac și așa, ai învățat să intri în conținutul ăla avansat de geopolitică, istorie, economie. Nu te plafonesc și de spate, nu-mi spun dacă ți-am vorbit, ci și despre ce vorbești. Și e important, mult mai bine. E foarte bine învățat pentru ce vorbătorii, dar mi se pare că se plafonează mai

Speaker I: ușor decât despre eu. Dar consideri că ai face formatul ăsta și pe post de instructor sau prin blog? Bă,

Speaker A: ai putea să faci acest format să fie despre cum ești, nu știu cine, comandantul general al comandamentului NATO, te atacă în secunda asta Iranul, vin bombele, dacă vrei neapărat să-l faci cu geopolitică, poți. Dar și în consecință poți să-l faci să fie și cu moțiuni prep. Mai întâi o să zic o notare, le mulțumesc foarte mult pentru asta, a fost super util pentru mine și sper că v-a plăcut și vouă și am obținut o multă, foarte, foarte importantă informație și feedback.

---------------------

Playtest 2 Recording transcript: 
Speaker A: Trebuie să pui Andrei Dan skateboard.

Speaker B: Da, din păcate e adresa mea instituțională.

Speaker A: Aș prefera doi.

Speaker C: Deci mai întâi fiecare zice chant-ul, după care...

Speaker B: Când zicem chant-ul, putem să stăm jos, dar când ținem discursul, stăm în picioare. Și după care evaluatorul vezi că e aici, acum chem lumea să vorbească, acolo la chant, la calling the floor. Vezi că ai acolo la calling the floor cum ne chem. Dar mai întâi ne zicem chanturi.

Speaker D: Opa, chanturi.

Speaker E: I am Alex. I am open to being moved.

Speaker D: Le

Speaker B: avem aici, o să-l zic eu pe al nostru. Bine. I Cred în ajutarea oamenilor în nevoie. Voi argumenta din această credință.

Speaker D: Cred în ajutarea oamenilor în nevoie. Voi avea un serviciu moral. Voi argumenta din această credință.

Speaker F: Cred în justiție, că oamenii trebuie să primească ceea ce merită.

Speaker C: Și voi argumenta din această perspectivă. Cred în justiție. că oamenii ar trebui să primească ceea ce au nevoie și să argumentez din această poziție.

Speaker G: Cred că oamenii ar trebui să se unească împreună și să ne îmbunătățim unii pe alții din această perspectivă.

Speaker A: Cred că oamenii ar trebui să se unească împreună și să ne îmbunătățim unii pe alții din această perspectivă.

Speaker H: Alex face o scoală. Alex face o scoală. Alex, flowul e la tine.

Speaker A: Hai Alexandru!

Speaker G: Bate

Speaker E: Iașa-l meu! Fratele meu de suflet! Într-o mare țeară, la ora 10.21,

Speaker C: zice poliția,

Speaker E: a intrat cu BMW-ul pe care îl conducea la acel moment, într-un biciclist pe care l-a lovit, aici, pe Bulevard. Din păcate, omul e acum la spital. Problema e că poliția, mai ales poliția română, nu are prea multe dovezi în privința asta. Acum Matei e un băiat cu probleme. A fost teribilist, nu a respectat regulile niciodată, dar în același timp e un om bun. A fost mereu acolo pentru noi. Practic, Matei era sufletul familiei. Știi, e așa, când te duci la o masă de familie, lumea se mai certă, dar Matei mereu era ala care cumva ne împăca pe toți. Era efectiv ce ne ținea pe toți împreună, mereu. L-am considerat un frate excelent pentru mine. Că m-a mințit, m-am îndoit. M-a mințit cu bani, m-a mințit cu... nu știu. că nu mai bea, m-a mințit că nu el i-a zis lui Oana în clasa 5-a că l-am pârât. În fine. Și acum Bulangiu mi-a zis că dacă pot eu să mă duc la poliție, să dau declarație, cum că el era cu mine când a făcut tâmpenia asta. Eu care sunt avocat, eu care practic am făcut un jurământ să fac dreptate și să fiu onest și cinstit. Bine, mie sincer, personal, mie nu mi-e frică să mint. Nu mi-e frică că mă bagă la pârnaie, nu mi-e frică că, nu știu, îmi pierd cariera. Lucrurile astea nu contează pentru mine. La ce mă gândesc eu? Că mă gândesc dacă să fac chestia asta sau nu. E dacă... Nu știu, orice se arată într-o parte și în alta. Trebuie să mă duc la mama mea acasă. să mă uit în ochii ei și să-i zic că Matei a intrat la închisoare. Că n-am putut să-l scot de acolo, n-am putut să-l apăr, n-am putut să rezolv problema asta. Acum, pe de altă parte, nu știu, eu cred că dacă ai făcut o prostie, trebuie să plătești pentru asta. Eu în asta cred. Dar, în același timp, mă gândesc în situația lui. El care are problemele pe care le are cu băutura și cu celelalte. Nu știu dacă chiar închisoarea e ce l-ar ajuta pe el. Nu mi-e clar dacă asta e soluția. De aia mă roade chestia asta. Și mă mai gândesc, mă, frate, frate, dar până la urmă, asta e un pic cam mult. Mă gândesc și asta. Adică, nu zic, m-a ajutat și el, dar încerc să-mi dau seama dacă asta e un pas prea departe. Adică nu știu dacă ar trebui să fac chiar orice pentru familie, să-l scot din orice rahat și poate ăsta e genul de lucru genul de șoc de care are nevoie să își pună viața înapoi pe o cale mai bună și să fie fratele de care am și eu nevoie. Da, cam atât.

Speaker B: Nu știu cine-i ce trebuie să facă. Noi. Dar nu trebuie să ne zici. Mike

Speaker H: vorbește pentru a ajuta oamenii în nevoie de un lucru foarte important și un lucru de dută.

Speaker D: Alex, ce ți-a zis mama ta când erai mic? Ai grijă și de frații tăi, că tu ești statul cel mai mare, da? În același timp, tu știi că e important să ajungi cu alți oameni, că te-ai băgat în treaba asta cu avocatura și după orice, pe partea cea mai puțin bănoasă financiară, te-ai băgat să aperi oameni de procurori, să nu-i bagi de la pușcărie pentru orice ar fi făcut sau n-ar fi făcut. Deci tu ai o educație din familie să-ți ajuți frații și în același timp îi ajuți pe alții, nu doar pe frații tăi. De asta cred că e cel mai important să faci bine și să-i lași pe alții să facă bine, mai ales oamenii în nevoie. Tu fiind avocat, îi dai o propunere fratelui tău foarte clară. De azi înainte, În același timp nu te lasă să scapi așa ușor, dar acum înainte până când tu mori îl ajuți pe ăsta cu donații anonime. Acum ai timp sa lucrezi, ca să nu mai pui gura pe alcool, da? Si il ajuti pe omul asta cu cat are nevoie de-a lungul vietii, ii dai bani anonim fara sa stie, ca sa te despagubesti pe omul asta. Asa te scapi si pe tine si da problema alcoolului, nu te fac nici puscaria si il ajuti si pe omul ala. Faci bine pentru toata lumea. Deci cred ca e important sa faci bine pe metoda asta si e important sa tii ce mai mult la valoarea asta. Unul, că e practic și te ajută și pe tine, te ajută și pe alții. Frate, tu te-ai ajutat, dacă nu e la pușcărie, o să te mai ajute în continuare. Dacă nu e la pușcărie, nu mai, știi tu, omul se ocupă cu ceva, are o meserie și ajută pe oamenii aia până în satul ăla mic, în care ești el, da? Și te ajută și pe omul ăsta. Deci e foarte, foarte practic, e un deal bun. Al doilea motiv, care e bine să îi ajuți pe alții, să ajute pe alții la rândul lor, că tu fiind un om deștept, care a fost primul, care a fost la facultate. Primul, Alex, primul. Tu ai carte, tu știi că lumea e nedreaptă. Că de-aia tu ai ajuns la facultate și maica ta, din păcate, lucrează la grădiniță acolo să facă curățenie, da? Nu că e maica ta proastă și ai o femeie deșteaptă și mungitoare. Dar așa a fost loteria, s-a născut în altă perioadă. De-asta e bine să ai ajuns și pe oamenii care sunt alcolici. Nu să le spui, bă alcolicule, la cușcărie, că ai dat peste ăla. Să-l ajungi frate. fiindcă lumea e nedreaptă și trebuie tu, care ai avut un oră mai mare în viață, să restabilezi și așa un pic din echilibrul ăsta social al vieții. Deci ăsta e motivul pentru care trebuie să ajuți pe alții ca să faci lumea să fie un loc un pic mai drept și mai corect. Bun, și al treilea motiv, și asta e foarte important, că până la urmă tu îți petreci 60 de ore pe săptămână, cred, la avocatură, să mergi până la toate tribunalele oriunde din țară să ia apel pe amărâția aia de procuror, da? Tu ai văzut ce înseamnă un om care nu face pușcărie și un om care face pușcărie? Aia pe care i-ai ajutat și ăla a fost primul tău caz, ăla, cu accidentul ăla, cu mașina. Tu și acum ții legătura cu el. Și știi că omul ăla s-a pus acasă a lui și are totuși o familie, în schimb, pe aia pe care n-ai avut După 3 ani de pârnaie, judecătorul a dat împotriva ta și au făcut trei ani de pârnaie. Dependență de droguri, din păcate, s-au dus până în Germania și s-au pus până la alte răutăți, că nu-i mai angaja nimeni. Și știi că dacă tu îl bași pe frac tu la pușcărie, nu doar că strici relația cu familia ta, sistemul de justiție din România, dar și din alte părți, te condamnă. După aceea, numai din satul tău, nu mai vorbește, că ăla-i Matei care a făcut pușcărie. Tu știi cum vorbesc cu oamenii de pușcărie așa în lumea asta și lumea e nedreaptă. Și oamenii pe care îi bagi la pușcărie, sunt oamenii pe care cel mai probabil nu-i mai salvezi. Tu dacă îl ții pe ăsta de pușcărie și îi spui, vezi că te-am ajutat de data asta, cum le spui și crenților tăi în mod normal, te-am ajutat de data asta, odată scapi. A doua oară vei avea două dosare penale pe rol și judecătorii deja o să te ia la ochi că ești băiat cu spărele. și știe că are o șansă, un glonț de argint în viață și ăsta e norocul lui că te-a întâlnit pe tine frațul care ești oricum avocat. Tu chiar îl scapi de pușcărie, adică tu când ai acolo declarația, ai aia să-l convingi și îți strâng și mâna. Dar îi spui foarte clar cum le spui și crenților. Prima oară, de la Dumnezeu noroc și de la tine putere. A doua oară, fratele meu, nu te mai scapă nimeni. Și cred că tu, cu argumentele tale de avocat, și când băgând frica în el, eu cred că tu-l convingi să nu mai vrea să facă vreodată cu sistemul de justiție. Și, practic, tu l-ai duce pe fratele pentru totdeauna să aibă grijă și la volan, să aibă grijă și cu țuicurița, și atunci tu, practic, ai făcut dintr-un om pradă bolii asteia a alcoolului, un om funcțional, da? Și mai ales, și asta e foarte important, tu ai văzut că atunci când bagi un om la pușcărie, omul ăla, sigur, face pușcărie, îl distrugi, nu contează. Dar victima, victima nu-i ajutată cu nimica. Tu ai văzut o grămadă de cazuri în care oamenii ăia au fost pedepsiți, da? Au făcut pulău. Și după aia, oamenii ăia care au fost afectați, victimile reale, că au fost accident de mașină, că alte lucruri, Au luat o mână, n-au luat nimica. Practic, sigur, s-au bătut un pic pe spate, că au făcut un pic de dreptate și l-au pedepsit pe ea, dar problema lor nu s-a rezolvat. Așa că e cel mai bine să ai grijă de fracturi și să ai grijă de ceilalți, ca să faci lumea un loc mai bun, că de asta te-ai băgat în avocatură. Mersi!

Speaker B: Așa,

Speaker H: cine mi-a dat? Eu? Așa. Laura vorbește despre crederea în justiție, că oamenii trebuie să obțină ceea ce merită. Și

Speaker F: tu zici, I will. I will. Tu ești un om înțelept. Când trebuie să iei această decizie, trebuie să te gândești la toate perspectivele. Și propunerea mea este că tu nu trebuie să minți pentru Alex. Adică el a venit pentru Matei, scuză-mă. El a venit să ceară ajutorul. Trebuie să îl refuzi. Cu dragoste, frățească. Nu ar trebui să-l reclami, ar trebui să te extragi din această decizie, pentru că acesta este cel mai corect lucru pe care poți să-l faci. Dar asta nu înseamnă că primești să-i dorești răul să vrei să ajungă la închisoare, ci poți să-l susții în orice fel consideri tu, fără a minți. Ceea ce înseamnă că dacă el vrea, își arată, este în șoc, are nevoie de ajutor, are nevoie de ajutor să ajungă la alcoolice anonim sau poate cine știe. Poate va ajunge la închisoare. Este o posibilitate. Nu ne dorim să se întâmple, nu-ți dorești să se întâmple lucrul ăsta, dar există șansă. Asta nu înseamnă că nu-l iubești, că nu-l susții, că nu te duci. Iese de la închisoare. Poate îl ajuți să-ți găsească un loc de muncă. Tu vei fi fratele lui mereu și eu o să-l tratez mereu cu iubire. Dar să minți într-o situație de genul acesta este ceva foarte, foarte diferit și trebuie să te gândești bine dacă merită. Că și am mai multe motive pentru care se întâmplă asta. În primul rând, am auzit că minți pentru el și dai un avertisment. Deci asta ar fi prima idee care s-a auzit. Și atunci, practic, îl scapi odată, dar îl învați o lecție. Din păcate, din perspectivă psihologică, nu funcționează așa alcoolice anonim și nici alcoolismul. Atunci când te duci și vrei să rezolvi această problemă, trebuie să vină din interior. Trebuie să fie ceva ce tu îți dorești. Dacă te trimite cineva cu forța, adică dacă tu îi zici lui Matei, te scap dacă și numai dacă te duci la Alcoolici Anonimi, nu va funcționa pentru că este un viciu care necesită o schimbare din interior. Această schimbare din interior trebuie să se întâmple dacă ai un șoc. Dacă tu nu suferi niciodată consecințele acțiunilor tale pentru că te scapă fratele tău mai mare, ceea ce probabil de-aia a ajuns Matei așa, pentru că a fost tot timpul fratele mai mic protejat, ai făcut o greșeală, nu-i nimic, te protejează mama, te protejează fratele mai mare. Atunci, lucrurile astea doar devin mai rele pe parcurs. Dacă tu îl scapi acum pe Matei, gândește-te ce se întâmplă. El poate chiar a lovit omul ăla pentru că era sub influență. Și o să se mai ducă din nou, O să-l ia din nou BMW-ul scump, o să meargă cu 160 la oră, o să mai intre în altcineva. E posibil de data asta chiar să omoare pe cineva. Tu, oricât l-ai iubi, nu poți să iei decizia asta pentru el. Tu nu poți să îl scapi de alcoolism. Nu funcționează așa. Doar o să devii și tu codependent. Ceea ce trebuie să faci este să lași lucrurile să se întâmple de la sine, ca el să treacă prin acest șoc, Dacă să zicem că acest șoc presupune doar că e frică de închisoare sau că ajunge să aibă un proces sau că ajunge la închisoare, el va învăța din acțiunile lui. Dacă tu îl scapi mereu, nu o să învețe niciodată nimic pentru că știe că poate să vină la fratele mai mare. Cine știe ce o să-și ceară data viitoare? Gândește-te un pic! Lucrul ăsta nu este corect. Nu ar trebui să te gândești așa. Acum, eu cred că tu poți să... îi arăți că ești alături de el. Poți să-l ajuți să realizeze că ceea ce a făcut este extrem de greșit. Dar nu cred că ar trebui să minți pentru el. Și cred că ăsta este un rol apropo de ceea ce este corect. Ăsta este rolul familiei. Rolul familiei este să te susțină, dar să nu te susțină până în mormânt. Adică dacă tu vrei să te bagi pe tine în mormânt, există o limită, sincer, există o limită în care n-ar trebui să îl susții pe omul ăla. Pentru că îi faci mai rău. Și cred că asta s-a întâmplat cu Matei până acum. Cred că soluția asta, în care tu îi arăți iubire și îi arăți compasiune, este cea mai bună. Pentru că tu în continuare îi arăți... în continuare el este familia ta. Deci în continuare reții valoarea ta în care îți pasă de familie. În continuare reții și valoarea ta că trebuie să-l ajuți la nevoie. mințind pentru el, tu nu-l ajuți la nevoie, doar îi faci situația mult mai rea. Atât am spus.

Speaker A: Și după aia e intermission, nu? Când te pune subiectul în crossover.

Speaker H: A, după e crossover și după sunt următorii vorbitori?

Speaker D: Crossover de pune Alex în treabă. Către

Speaker C: vorbitorul nu unu sau către ambele

Speaker B: echipe? Către echipe sau individi particulari. The rules don't

Speaker E: specify. Nu există. Pune și ea întrebări? Nu. Doar tu pui întrebări.

Speaker B: Ea nu vorbește tot, decât cheamă oamenii.

Speaker C: Și nu există niciun fel de intervenție între noi, între

Speaker E: echipele. Nu.

Speaker A: E ca la KP. In this

Speaker B: version. Dar există și ceva că subiectii

Speaker D: pun alternativ. Subiectii în subiect se obișnuiesc doi.

Speaker E: A, mai era un subiect. Da. E o echipă

Speaker D: de subiecți. Nu e prima oară, hai, după aia o să vorbim. 10

Speaker B: minute. 10 minute. It's time. Și mai avem o întrebare.

Speaker H: Deci, practic, vorbesc eu primul după the huddle, și apoi vorbesc și ceilalți vorbitori după the huddle?

Speaker B: Nu, după aia doar zice subiectul la sfârșit.

Speaker A: ce-a decis. A, ok. Cred că ai

Speaker E: nevoie să scrii. Trebuie să zic ce-am decis.

Speaker B: La sfârșit.

Speaker D: Propuneri

Speaker B: și să-i explici?

Speaker E: Da. Gata, am înțeles. Ba,

Speaker G: Alexandre, bă... Păi ție te-a dus capul de ajuns de mult încât să iei o carte la un moment dat. Și asta nu prea poți zici despre mulți oameni din comunitatea sau familia ta. Dar Doamne'ajută că te-a dus capul. Că tu ai observat două lucruri, mă rog, același lucru în două ipostaze. Odată la toți GMG-ei care se învârteau pe un cartier și mai se învârteau pe alt cartier, de obicei ei se țineau la familie. Deci eu țineam la familia, că și familia ținea la ei. Că mai ajuta pe cineva cu câte o treabă, că mai venea cineva să-ți mai punea o faianță. Că băi, la sfârșitul zilei însemna că tu la un moment dat ai pe cineva acolo pe care te poți baza, când inevitabil, băi, ai neajuns. Nu poți să ajungi la ora X, nu poți să faci Y, băi, cineva-i acolo. Am observat tu o chestie așa, că ai mai studiat și sociologie, antropologie, ai și tu o pasiune acolo. Ai văzut că căcatul ăsta, bă, se replică de la maimuță, la orice pasăre, la orice pula mea de ființă socială. Motivul ăsta e unul simplu, e evolutiv, că fiind ființă socială, tu ai dezvoltat mecanismele cognitive cât să treci într-o societate Și cu un grup de alți indivizi. Cel mai simplu mod pe care o faci asta și cu mai multă încredere, e familia. Altul mai înrădăcinat, mai aproape de simțământul tău biologic, nu există. Te-a dus capul la asta. Te-a mai dus capul și la altele. Că ești un om cu sentimente și Matei a fost acolo, nu? Când ți-ai rupt piciorul, cine a fost să te ajute? Matei te-a dus în cărcă la măta, te-a dus măta la spital. Numai cu el ai făcut asta. Când te băteau ăia la școală, cine a venit? Matei. De ce? Și a luat bătăie, v-ați luat amândoi. Bă, dar a fost acolo, a fost în colțul tău. Și te-a ajutat când ai avut nevoie. Deci, e clar că la sfârșitul zilei, chiar dacă crezi în căcatul ăsta științific sau nu, Matei a fost acolo la un nivel nu doar, na, zic antropologic, bă, dar emoțional. Te-a ascultat, a fost cu tine, te-a iubit, ți-a dat ce ai avut nevoie. Deci e clar că familia Ar trebui să conteze și nu doar la nivel mental, cât și la nivel de suflet. Bă, dar treaba asta cu familia e grea. Că deseori familia e făcută de oameni și oamenii sunt imperfecți. Și moartea i-a dovedit de multe ori că e un om imperfect. Sigur, te-a ajutat pe tine, dar se umbla cu băieții de cartier, punea la pariuri de la 14 ani. Hai să nu fim naivi, a furat de la mă-ta nu doar o dată. E clar că a făcut niște alegeri cu care tu n-ai fost de acord oricât de mult a fost în colțul tău. Și deși oricând n-ai avut... Bă, scuze, dar n-ai avut puterea să îi spui nu. Că nu erai pe picioarele tale. Ți-ai ales o... o cale care te duce la câștig mai încolo. O chestie paternă și mumă, care mama și tatăl tău au putut să o vadă. Dar s-a sacrificat. Și el a ales termenul pe scurt și te-a ajutat. Doar că... de la un punct încolo a început să ia niște alegeri autodestructive. Și asta cu familia e treabă grea. De la un punct încolo, începi să-ți pui întrebarea. Bă, eu vreau să-l ajut pe omul ăla, eu vreau să-l protejez. Dar de cine trebuie să-l protejezi? Trebuie să-l protejezi de lege, de ce există în exterior? Nu mai vine lumea să-ți dea în cap la modul ăla. Desigur, problemele cu care te lupți acum, sunt ceva mai subtile. Și, din păcate, pentru Matei, că am dat de voi, a dat dovadă în ultimul timp că trebuie să-l protejezi de el însuși. A dat peste un om. Aia nu e ceva ok. A băut, a băgat la păcănele. Da, ok, scuzabil, dar deja acum a început să afecteze viața cuiva. Bă, și Matei vrea familie. Cum pula mea să aibă un Matei familie și să aibă grijă de el când el face mizerii de-astea? Bă, mai mult. Matei a ajuns în punctul în care pe la frățiorul lui mai mic l-a rugat să Bă, să-și sacrifice nu doar anii pe care i-ai muncit, dar și anii în care i-a muncit el, pentru tine, ca să ajungeți în punctul în care sunteți să vă ridicați de un căcat. Deci e clar că a ajuns într-un punct în care nu e chiar ok mental. Așa că oricât de rău ar fi, bă, Mihai, Matei, trebuie să treacă ochii de realitate. Și avantajul lui, în locul lui prost, e că tu chiar ai experiență cu așa ceva. Bă, primul tău caz a fost că l-ai salvat pe un prost de fix o treabă de-asta în care cineva a intrat În alt om și i-a cauzat damage. Bă, tu poți să faci asta. Tu nu trebuie să iei calea lui că atât îl duce capul. Tu știi de mai bine. Și poate nu e chiar așa de rost să aibă un braș cu legea. Bă, Alex, trebuie să te mai întreb un lucru. Că dacă Matei e atât de prost și tu chiar te înhami cu el, cum? L-ai mai încercat, l-ai mai enable-uit. Bă, dacă află lumea că ai mințit, mă. Mă, dacă e cameră acolo și după aia trebuie să te duci la mântuitor să spui că m-ai apărat în pârnaie. Vine Gabriel să zică că ai doi

Speaker H: copii în pârnaie. Cam atât. Ok. The huddle begins. Alex.

Speaker B: Deci, regulile, they do not forbid this. Și putem să discutăm despre valoarea acestui design după ce... Deci discutăm la sfârșit. Da, adică argumente pro sau contra acestui design, acestui joc. Dar designul permite lucrul ăsta complet.

Speaker C: Dar, în schimb, el trebuie să decide ce propunere sau ce echipa. Care e course

Speaker A: of action-ul ca să ajungă la propunerea respectivă,

Speaker B: chiar dacă e comună. Deci el trebuie să explice ce o să facă. Eu, Alex, asta

Speaker C: urmează. Nu ne-am dat referință directă la așa cum am zis echipa X. Da, dar trebuie

Speaker B: să explice totuși pe baza ce a zis echipa X, de cum, știi, cumva, e o justificare judiciară

Speaker C: speech. Dar fără să zic neapărat, echipa aia m-a pomenit

Speaker E: pentru tot. Să o zice asta explicit. Nu, dar trebuie

Speaker B: să-i explice

Speaker C: cât

Speaker B: de mult... Raționamentul. Raționamentul, cât de mult au cântărit valorile edictului.

Speaker E: Deci pună întrebări, da? Da, 10 minute.

Speaker B: 10 minute. Și poți să ne și oprești, tu iei și... dai și

Speaker E: iei cuvântul. Dau și cuvântul. Și cum adresez? Tu? Ori echipă, ori

Speaker B: nimic din lucrul ăsta. Da, da, da, exact. Tu,

Speaker E: la tine, n-am înțeles dacă îmi zici... Dar n-am înțeles dacă îmi zici să minți sau să nu. Nu minți.

Speaker G: Să nu minți. Nu minți. Că datoria ție o plătești pe munca pe care tu ai depus-o. Și pe care v-ați cărătat. Altfel o plătești de singur.

Speaker E: și e nasol. Ok. Pentru voi. Dacă... Sunt de acord că s-ar putea să iasă rău. S-ar putea să fac chestia asta și el să facă ceva și mai rău. Dar dacă

Speaker F: Nu, tot n-ar trebui să minți, pentru că asta contrazice altor valori pe care le-ai tu și anume faptul că tu lucrezi în justiție, pentru că, bine, justiția este importantă. Asta e a-i nega o parte din tine, oricum, în orice variantă. În plus, cred că, realist, nu chiar e o șansă, de exemplu, ca el să nu te mintă dacă ai mințit de multe ori. Să zică, da, da, da, da, mă fac bine, nu mai fac, nu mai pun gura pe alcool, dar nu poți

Speaker H: să ai

Speaker F: încredere în el. Și dacă te-ar fi mințit, nu poți să ai încredere în alcoolici, pentru că se mint foarte bine și pe ei înșiși.

Speaker D: Ok.

Speaker E: Sunt curios cumva între voi doi. Deci tu mi-ai zis că ar fi bine să-i bag frica în el. Spui că pușcăria nu îl ajută, de fapt. Adică n-ai calea. Și cumva tu îmi spui că ar trebui să... să-l las să se apere singur.

Speaker G: Nu, nu, nu. Să-l aper tu.

Speaker E: Să-l apăr eu. Da. Să-l apăr eu în justiție. Legal. Legal. Da. Ok. Crezi că e o soluție asta? Adică dacă am încredere că aș putea să-l apăr legal. Nu la fel de simplu ca să minți, dar poate. Ce ar trebui

Speaker D: să fac? Dacă îl apere legal și nu ajunge la pușcărie, puteți să spui că e un rezultat similar, că nu ajunge la pușcărie. Și practic toate argumentele pe care ți le-am dat sunt la fel de valide. Dar alegând calea asta, odată că te depărtezi de fratele tău, fiindcă într-un fel refuz să-i faci viața ușoară, dar există și șansa să ajungă la pușcărie. Și sistemul de justiție din România și din alte țări, de obicei, este destul de punitiv când vine vorba de chestii petty, nu așa de mult de chestii mari. Și atunci toate problemele pe care tu le știi foarte bine, care sunt asociate cu pușcăria, vin acolo în joc. Deci în cel mai bun caz e o loterie și s-ar putea să iasă fix cum ar fi ieșit dacă ai fi mițit. Sau toate lucrurile

Speaker E: cu astea. Deci în cel mai bun caz e ca și când ai fi mițit, în cel mai rău

Speaker D: caz e mai rău. Da. El oricum și dacă câștigă și dacă nu știe că ar fi ajuns la pușcărie.

Speaker G: Pot să răspund la asta, sau da?

Speaker B: Nu, el ne dă cuvântul. Doar dacă

Speaker E: traseu. Ok. La voi. E foarte interesant că ai spus asta. Știi că dacă... Dacă mă prind că am mințit, facem și mai mult rău familiei. Că după ar fi doi frați la pârnaie. Dar în același timp, eu voi trăi... Să zicem că nu mințesc și că nici nu reușesc să-l apăr și că intră la puscărie. Eu o să trăiesc personal cu greutatea acestei decizii pe care am luat-o. Și, da, aș vrea să știu care crezi că e mai ușoară pentru mine. Care, din opinia voastră? De ce, din punctul ăsta de vedere, ce dezamăgire ar fi mai mică pentru familia mea? El decide. Am zis tu că tu n-ai zis. Ce dezamăgire e mai mică pentru familia mea? Să intre doi la pârnaie sau să intre numai unul și să știe că am mințit, ca să-l scot? Pentru

Speaker A: pentru tine contează foarte mult și părerea mamei tale. Gândește-o în felul următor. Dacă minți, să zicem că minți

Speaker C: și îl

Speaker A: scoți de la pârnaie. Poate cineva la un moment dat mai continuă investigația sau poate chiar ai fost minți și nu reușești să-l scoți de la pârnaie și

Speaker C: îl întristezi

Speaker A: tu, doi inculpați și intrați amândoi la pârnaie, gândiți-vă de ce efect ar putea să aibă chestia asta asupra mamei tale. Pe când, dacă respecți legea și încerci cumva să o faci cât mai favorabilă pentru fratele tău, dacă ți iese, atunci sub ce formă ți iese, aia rămâne de văzut, dar te ajută pe tine, familia, o să găsești un context în care să explici mamei tale ce s-a întâmplat și să-i explici de ce ți-a ajutat familia și ți-ai menținut și valorile morale vis-a-vis de justiție. Mi se pare că în momentul în care alegi calea să minți, calea cea mai ușoară, consecințele pot fi cele mai dure și cele mai negre și ar putea să afecteze mai multe părți decât pe tine și

Speaker E: pe fratele tău. Dacă nu mai am întrebări, ce fac? Poți

Speaker B: să spun întrebări random? Poți și să te oprești, sincer. Tu ai 10 minute în care poți să le

Speaker E: folosești. Ok. Nu, dar, gen, poți să spun... Să spun, bă, mai dau tu un contraargument la ceva?

Speaker B: E complet... La latitudinea mea? Da, e

Speaker E: complet la latitudinea ta. Ce părere ai despre ce au zis ei până acum?

Speaker D: Păi, legat de ce a spus Laura, de faptul că e șansa foarte mare să nu scapi de alcool, că nu e un șoc suficient de mare, eu cred că doar lovindu-l pe omul ăla e un șoc suficient de mare să te-ntoarcă un pic la realitate că ai făcut un lucru foarte rău. Faptul că se adaugă pe deasupra și faptul că s-ar putea să ajungi la pușcărie și doar faptul că tu ai scos treaba asta și ai mințit pentru tine, ăla e al doilea șoc, că l-ai lovit pe ăla, al doilea șoc e că ai ajuns acolo. Deci, o motivație intrinsecă sigur există acolo, și cred că asta ar rezolva-o. Iar legat de ce au spus ei că există o șansă să ajungă amândoi frații la pușcărie, tu știi foarte bine care șanse se întâmplă. Sunt foarte mici ca omul ăla să ajungă la pușcărie dacă tu minți pentru el. Știi foarte bine asta, știi care sunt detaliile. Și doi, șansa ca cu niște dovezi circumstanțiale, el să ajungă la pușcărie, fiindcă s-a prins lumea că toată lumea a fost acolo, și tu ca accesoriu la asta să faci tu, efectiv, zile de pușcărie, tu fiind avocat și cunoscând oameni în sistemul de justiție, fiind acum un accesoriu, sunt foarte mici. În cel mai rău caz, într-adevăr, ai o problemă cu activitatea ta profesională, dar să ajungi tu la pușcărie, fiindcă ăla l-au vit pe ceva și a ajuns în spital, astea sunt șanse infime.

Speaker C: În general, valorile astea anti-justiție, care sunt la modul, băi, familie, să ajutăm pe alții, hai să înfrângem principiile ca să facem un lucru bun acum, ele merg foarte mult pe ideea asta sentimentală. Băi, imaginează-ți ce frumos ar fi, îl scapi, îl scapă și de alcool, totul o să fie super. Sau, domn, înveți o lecție. Dar, de obicei, lucrurile nu ies așa de clar. Și se întâmplă că știm niște fapte. Măcar un lucru pe care l-ai învățat în facultatea de drept. Acum dacă te întorci un pic la motivul pentru care ți-ai ales justiția, pentru că în justiție înseamnă să cântărești faptele, valorile și să vezi care-i concluzia reală, aia pe care oamenii o merită. Iar faptele sunt așa, omul în cauză, fratele tău, are șanse minime să facă pușcărie. Din faptele date, are șanse reale să-ți creezi probleme în avocatură. Și dacă se află ce ți-ai făcut. Deci cumva mi se pare că aceasta este soluția responsabilă, ca să-l ajuți cu adevărat. Nu trebuie să minți pentru el, nici să-l repreziți. Pentru că așa ceva, din principiu, cu privire la justiție, nu poți să-ți repreziți o rudă în justiție. Apropo de a fi imparțial, nu poți să fii imparțial. Îl iubești pe Matei și n-ai cum să-l repreziți, nici să fii împotriva lui. Poți să-l ajuți altfel.

Speaker G: Noi credem că toată treaba asta cu a ajuta oameni e foarte bună, dar trebuie să-ți o aplici pragmatic. Și familia ta a făcut sacrificii. Voi nu aveți bani, fratul a făcut combinații cu motive, maica ta e subeducată. Bă, și riscul de a te uita la cât muncă au pus ei în viața ta? Făcând exact același lucru rău pe care îl face fratele de fiecare dată când se-ntoarce, e un risc inacceptabil. Maică-ta e bătrână, are o pensie de mizerie. Sacrificiile astea ar trebui să le accepti și tu să te gândești la ea când vrei să-i ajuți pe ei. Și dacă, Doamne ferește, se întâmplă vreo nenorocire și el ajunge la pușcărie și se află cine te-a ajutat, bă, nu mai poți ajuta nimeni. Și toată treaba asta că dacă îi dai și îl ajuți și zici "Alo măi Matei, ia uiți" păi i-ai zis "Alo măi Matei, ia uiți" de atâtea ori - i-a zis tu, i-a zis mătea, i-a zis toată lumea din familie - el e băiat bun, știi, șmecher, zglobiu, dar...

Speaker E: Da, problemele sunt acolo Ok,

Speaker H: și până acum, Dexter vorbește pentru a ajuta oamenii în nevoie.

Speaker B: Da, vorbesc. Alex, eu sunt aici în primul rând să îți amintesc că pentru tine cel mai important lucru este să ajuți oameni și că asta e ceva pentru care ai o datorie completă. Bun, și vreau doar să spun că asta e cea mai importantă valoare a ta și pentru că toate celelalte valori sunt complet subordonate. Și de altfel, toate celelalte gânduri pe care le-ai auzit până acum au fost exact despre asta. De exemplu, despre cum e important ca el să-și învețe o lecție, că doar așa devine mai bun. Da, deci singurul motiv pentru care ai vrea ca oamenii să fie în durere, să-și învețe lecția, nu este altul decât ca să-i ajuți. Nu vrem durere doar de dragul durerii, vrem durere ca un drum către a-i ajuta. La fel, despre familie. Da, sunt niște oameni pe care-i iubești și care trebuie să-i ajuți, deci valoarea iubirii de aproape, fie că e familie sau poate și alții, este că trebuie să-i ajuți. Asta înseamnă să iubești, înseamnă să ajuți. Toate discuțiile despre ce-i mai bine pentru mama ta. Da, deci cum poți să ajuți pe mama ta cel mai mult, cum poți să-l ajuți pe Matei cât mai mult. Toată lumea e de acord că cea mai importantă valoare este tocmai asta. Și de ce e cea mai importantă valoare? Deci, în primul rând, am explicat deja cum e cea mai importantă valoare pentru că nu putem să zicem că doar din virtutea abilităților noastre am primit în viață anumite situații și ajungem să facem anumite chestii. Totul e cumva un cumul de circunstanțele vieții noastre. Și în consecință nu putem vorbi de ceea ce meriți, putem vorbi de ceea ce ai ajuns să ai. Și ca atare, singurul lucru pe care îl ai tu nu-l ai pentru că ai meritat, îl ai doar pentru că așa s-a întâmplat. Altul nu are pentru că a meritat, ci pentru că așa s-a întâmplat. Și ca atare ai o datorie să încerci să ajuți și pe celălalt. Ba chiar mai mult, când faci asta, toată lumea ajunge să poată să trăiască într-o societate mai bună și te ajuți și pe tine. Chiar te ajuți pe tine și în multe alte moduri. De exemplu, prin faptul că tu te dedici altor oameni, tu treci peste mândria ta că tu ești cel mai bun, tu crezi în puterea ta și te dedici altora, tu ce faci în acel moment este că înveți încet, încet să treci peste dorințele tale. Și ce sunt dorințele tale? Știi, atunci când alegi, bă, de banii ăștia nu-mi iau eu o bere, ci dau cuiva. Ce faci în momentele alea? Tu afli că toate aceste dorințe, aceste lucruri pe care tu le voiești, sunt de fapt doar niște cătușe pe care le ai, le are mintea ta, sunt niște patim pe care tu, atunci când ajuți pe altul, descoperi că nu le ai de fapt și de altfel te liberezi. Deci când ajuți pe cineva, te ajuți pe tine și te iubești pe tine. Bun. Asta este foarte important să înțelegem și e o valoare, principala ta valoare, toată viața ta despre asta a fost, da? Te-ai făcut, ai intrat în justiție, dar nu te-ai făcut judecător, dar te-ai făcut avocat al apărării, să aperi oamenii, să aperi oamenii de potențial la durere a se duce la închisoare, da? Ai ajutat oamenii, ai lucrat, ai fost public defender, toate astea. Bun, atât ce am stabilit asta, asta e cea mai importantă valoare, întrebarea e totuși ce să faci în situația asta și sunt niște puncte bune pe care mi se despre cum e posibil dacă tu minți pentru el să iasă mai rău, dacă tu minți pentru el să nu înveți niște chestii și eu nu sunt aici să încerc să apăr asta. Poate cea mai bună soluție este ok, nu poți să îl aperi tu, poate poți să îi găsești totuși că ești în brazlă un super avocat care să-l ajute da poate nu minți pentru el dar poate nici nu ajunge la cel mai nașpa penitenciar nu ajunge poate primește community service în loc să te asiguri că nu îl doare foarte tare te asiguri că este un șoc știe că nu are un easy way out nu te supui tu la niciun risc. Cel mai important lucru este să găsești cea mai bună metodă să ajuți pe cei mai mulți oameni. Să ajuți pe biciclist, să-l ajuți pe Matei, să-ți ajuți familia. Asta-i cel mai important lucru și inclusiv să te ajuți pe tine și metoda pe care pare că suntem cu mulți de acord este că trebuie să vorbești cu Matei, să-l înveți lucruri, să încerci să-l faci să înțeleagă gravitatea faptelor și totuși să-l ajuți din a poate ajunge în cea mai nașpa situație sau în care potențial nașpa s-o să facă pe viață, probabil cel mai bine folosindu-ți abilitățile și cunoștințele de avocat.

Speaker E: Ia auzi, ia auzi. Bine...

Speaker H: Love to speak for... Nu, nu. Nu, scuze.

Speaker C: Realitatea e că șansele ca Matei să facă o pușcărie lungă, care să ia multă din viață, sunt foarte mici. Și dacă nu te bagi. Sincer, și dacă l-ai pornit. Și dacă ar fi 100% vinovat, cât e maximul? E trei ani, nu ce facem asta. Asta e maximul. Dovezile sunt circumstanțiale. Deci, probabil, e mai puțin decât câteva luni. Toate tragediile alea, cum o să-i afecteze cușcăria aia lungă viață. Sunt foarte mulți oameni care au făcut puțină pușcărie și care s-au reformat în aia puțină pușcărie. Da. Dacă faci 10 ani, e nasol și îți doare viața. Nu o să fie el în cazul respectiv. Deci asta doar să pornim la fapte. Pentru că tu știi foarte bine că atunci când vorbim despre justiție și ceea ce e corect cu adevărat, ceea ce merită fiecare, trebuie să pornim la fapte. Că nu putem să vorbim așa, în dodii, hai să ne imaginăm scenarii fanteziste. Din păcate, și e normal că gândurile noastre mai vinovate, mai așa, mai vin și cu scenarii. Există alea de reformă totală dintr-o promisiune. Sunt și alea de distrugere a vieții. Realitatea este că toată viața asta ai fost un om corect. Un om corect care t-a ajutat pe alții.

Speaker E: Pentru că...

Speaker C: ce are să zică omul ăla care e în spital? Care are să zică, bă, fratele omului care mi-a băgat în spital a mințit pentru el că era acasă. Și e și avocat. Ce impresie să aibă el despre tine ca om al justiției? Ce bine i-ai făcut lui prin chestia asta? Nu zic dacă Matei murea dacă nu mințeai pentru el, da, puteai să justifici undeva echilibrul. Dar având în vedere costul mic pe care, sincer, ar putea să zic că are așa câte un închisoare pentru Matei, așa cum e el și i-ai zis și tu. alcoolic, nu știe, nu are viața în regulă. Sunt mai puțini costuri decât luna sau două luni cât stă omul la spital. Deci. Măcar în echilibru de justiție. Fiecare pe ceea ce merită. Acela nu a meritat nimic, săracul.

Speaker D: Acela l-a băgat în spital, că a fost neatent. Nici acela nu merită să-și pierdă viață sau să-și răsească viață. Doamne, ferește-i și știi asta. Dar nu e vis de așa ceva. Trebuie să-l simți un pic. Ok. Poți să-l ajuți cu niște sfaturi. Dar știi foarte bine. Știi că nu-i corect să reprezinzi tu sau să-ți aperi prilejul și știi că n-are nevoie. Și Doamne ferește. Știi care e chestia? Și aici, Laura, am făcut lucrurile foarte limpeți. Și știi și tu asta. E foarte probabil că atunci când tu înveți, bă, știi ceva? Și când ai băgat pumnul în spital și nu uriști mare lucru, o să vină familia jos să te salvezi. Asta e cel mai probabil de o situație în care, cu toată justiția din tine, o să trebuiească să compromiți principiile pentru că o să faci ceva din ce o să te rişti să fii ucis sau rişti să-ți petreaci viața în pușcărie, atunci chiar o să faci orice. Nu vrei să ajungi acolo și de dragul tău și de dragul lui. Și de aceea, că de fapt, până la urmă, de ce avem principii? De ce credem în justiție? De ce crezi în justiție? Pentru că atunci când justiția se respectă, ajungi să nu fie nevoie nici să omori pentru familie, dar nici să-ți torni familia pentru ce lucruri oribile au făcut. Vrei, acum cât mai poți, să respecți principiul ăsta, fiindcă dacă lucrurile degenerează suficient, n-o să poți să-l mai respecți în viitor. Și asta o să fie foarte, foarte nasol. Tu ești

Speaker B: până la 1.000 km? 1.500.

Speaker C: Ideea este absolut următoare. Nici nu e vorba de a învăța o lecție dură. Și aici, cred că e greșeală, pe care am auzit-o pe partea treia a discuției. Nu e vorba de a renunța la principiul de a ajuta pe alții. Îmi spuneam că ar trebui să fii alături de familie,

Speaker E: vizitându-l

Speaker B: în fiecare zi cu Matei, dacă m-aș fi

Speaker C: în pușcărie. Dacă nu m-aș fi în pușcărie și doar vreau pierderea carnetului, să zici. Bă Matei, știi ceva? Hai că trece niște timp cu mine, te conduc eu în locuri, dar la fel, condiționez. Hai să facem și niște alte activități decât faci de obicei. Deci tu poți să faci toate lucrurile alea frumoase, din ajutorare umană, de conexiune de familie, fără să minți pentru el și fără să-l repreziți în instanță și chiar dacă ajunge la pușcărie, dacă e sub un an de pușcărie și știi că e probabil să fie sub un an de pușcărie, tu poți chiar din anul ăla de pușcărie, că nu e o pușcărie așa, a ajuns un om random la pușcărie, va fi fratele tău la pușcărie pe care tu poți să-l vizitezi săptămânal și atunci chiar să fii un om de familie, poți să fii Deci poți să respecti și valoarea aia, și valoarea aia, cel mai bine, respectându-te principiul justiției pe care tu crezi. Și ne punându-ți sub risc, fără ca ai conștiință, pentru că să fim realiști.

Speaker A: În primul rând, mi se pare că trebuie să clarificăm puțin ce ar însemna în mod ideal să ajuți familia și ce ar putea înseamna un serviciu pentru familie. În cazul de față, și cred că cu toți putem să fim de acord că nu vrem să compromitem justiția, să compromitem justiția în vreun fel și să minți pentru fratele tău este o chestie foarte nașpa și contradictorie cu principiile tale, Și situația din punctul meu, nostru, de vedere, stă în felul următor. Să-ți ajuți familia în momentul ăsta ar însemna ca Matei să învețe ceva constructiv din tot ce s-a întâmplat și să se reformeze ca cetățean și, eventual, să mai conducă, nu beat, dacă o să mai aibă vreodată dreptul de a conduce. Dar, în același timp, tot ideal ar fi pentru tine ca să nu facă pușcărie și, în același timp, să poți să exprizi familiei și mamei în mod particular ce Dumnezeu s-a întâmplat. în care tu te implici direct. Poate să se întâmple sau poate să nu se întâmple. E puțin imoral să te implici direct în cazul ăsta. Pe de altă parte, dacă ești o persoană o coloană vertebrană, mi se pare că ai putea și tu să tratezi cazul ăsta cu destul de multă obiectivitate. Situația mi se pare că stă în felul următor. Matei trebuie să suporte o consecință, sau niște consecințe, că vin prin munca ta sau prin munca unui alt avocat pe care îl cunoști, care ar putea să aducă cea mai ușoară pedeapsă pentru Matei, fie să nu fie pușcărie, fie o pedeapsă foarte redusă, fie dacă îi se propune o pedeapsă mare să recunoască și după aceea să primească o pedeapsă redusă, asta cumva o să fie destul de ușoară pentru Matei, pentru că suntem în România până la urmă. Partea a doua mi se pare obligatoriu ca el să fie cumva legat legal de a merge la reabilitare și a nu recidiva. În momentul în care recidivează, atunci apare a doua consecință și anume pușcăria. Unde înseamnă ajutorul că-ți ajuți familia în toată chestia asta? Discuția e simplă. Dacă se întâmplă acest set de acțiuni, există mult mai multe șanse ca Matei să civilizeze pe parcurs, să învețe ceva, să fie un membru funcțional a societății. Pe de altă parte, Orice alt context în care încerci tu să-l ajuți în mod direct, s-ar putea crea, într-adevăr, poate într-un mod absurd, cum au prezentat celelalte vocea neconștiinței, dar s-ar putea crea odată un precedent care se accentează din ce în ce mai tare în această țară, doi la mână. Ești un avocat bun, dar nu știi cu ce alți rechin din breazlă te întâlnești la un moment dat și cine-ți știe secretul poate să te bagi și pe tine la bulău sau să te implice, să te inculpe în alte contexte. Ca tare, mi se pare că să-ți ajuți familia în momentul ăsta ar însemna să mergi pe calea justiției cu niște amendamente de care Matei să fie legat legal. Cum ar fi? Să-l despăgubească pe biciclist când vor ieși din penitenciar. Cum ar fi? Să se ducă la rehab. Cum ar fi? Serviciul în folos comunității. Sunt foarte multe soluții prin care tu poți să marchiezi toate cele trei valori morale, inclusiv familia, care, cum a spus colegul meu în deschiderea vocii noastre a conștiinței, Familia este cea mai ancestrală și primordială legătură de sânge și nu trebuie uitată, nu trebuie dată la o parte. Este, până la urmă, primul loc în care cerem ajutor și, în același timp, ultimul loc în care cerem ajutor. Sunt persoanele care ne ajută și ne judecă necondiționat, dar La sfârșitul zilei familia este tot ce ai și tot ce o să ai și pe viitoare. Ca atare mi se pare că a noastră soluție le înglobează pe toate celelalte, pe toate trei, dar primează cu familie.

Speaker H: Și acum Alex takes a moment. Silență. Da, dar am un moment de liniște, care e deodată. Te răspunde

Speaker D: de aici? Eu mă duc să fac

Speaker B: o țigară. Poate nu iei, că e două minute. Da, sunt două minute. Am două

Speaker G: minute? Da. Avem timp de o țigară?

Speaker E: Nu, două minute. Nu, nu, adică da, e să terminăm, nu? Și după aia,

Speaker B: țigară.

Speaker G: Băi, asta a fost foarte flexibil.

Speaker H: Dar de partea mea e foarte greu.

Speaker B: Hai ca gen... E... Stai. Vorbim despre asta după, rog. E foarte important. Important data poate? Important data poate. Vezi? Apari acolo

Speaker G: pe graficul tău. We're gonna be a data node. Oh my god, I always wanted to be a data node. Sigur

Speaker A: as mai jucau de asta la o bere, la un mic, la o caterinca. Imi dai

Speaker B: si mie trebuie.

Speaker G: Dolfinu, ce faci tu,

Speaker H: Dolfinu? A, Dolfinu. Nu-i vizibil de acum, nu? Asta-i

Speaker G: apa. Asta-i apa. Deci eu

Speaker C: nu sunt de smoke, e de apă.

Speaker H: Deci eu am vrut

Speaker F: sa fiu martini.

Speaker B: Dar ala care e acolo, e aici,

Speaker D: în UZO. Don't get me confused, I have all the knowledge.

Speaker E: Dar nu ai si BMW-ul,

Speaker C: știi? Te rog, acolo mai e filmul. N-am pățit. UZO-ul jos. N-am pus apă. E UZO acolo.

Speaker D: Da, e UZO. Aaaa, frumos. Uau,

Speaker F: dar

Speaker C: te-ai pus? Am pus apa, ma.

Speaker H: Ăoleu,

Speaker B: le-a plăcut tuturor. Păi așa se face. Așa se face. Scrie. Și eu vreau

Speaker F: un pic.

Speaker D: Deci de băutură de vară, de gheață, de toate celelalte. Îndepărtate,

Speaker H: n-am apă foarte rece. Nu se vede foarte rău. Ai găsit ce ai vrut? Când vin mă duc la baie și am apă. Deci

Speaker B: trebuie să

Speaker E: voi zice ce decizie am luat și ce valoare a fost importantă

Speaker B: pentru mine. Dar e că ne judeci, trebuie să ne explici decizia, știi? How

Speaker C: you got it. Dar nu neapărat în

Speaker E: sensul dacă... N-am punctat spicării

Speaker B: individuale sau așa. Nu, n-ai punctat.

Speaker H: Alex,

Speaker E: fac o decizie. O voi face. Bun, deci, dragă conștiință, cumulată aici în capul meu. Deci, doar ca să sumarizez ce am înțeles din ce mi-ați spus. Ar putea să nu fie exact ce ați spus, dar atâta a ajuns până la mine. De la voi, am înțeles că ăsta e momentul, dacă i-a fost vreodată un moment în care un om are nevoie de ajutor, ăsta e. că omul e în belea, dar e și un moment anume și că oricare ar fi soluția, adică orică mint, orică nu, orică iau avocat, că nu știu, practic de asta ar trebui să facă. Bă, e un om în nevoie, pe care trebuie să-l ajut, asta e o valoare importantă pentru mine, ajută-ți, poate ar trebui să mint. S-ar putea să nu fie soluția ideală și dacă nu mint oricum trebuie să caut moduri să-l ajut. Asta am înțeles de la voi. De la voi am înțeles așa că și că în primul rând am înțeles că să mint s-ar putea să nu fie modul de a ajuta pe care cred eu că ar putea fi. Că s-ar putea să nu priceapă multe din chestia asta. Că e un risc mare în asta. Nu pentru mine că v-am zis de la început că sincer E un risc pentru alții să o facă și e un risc pentru el să facă ceva mai de căcat în viitor. Asta am înțeles. Și că dacă nu cred în valoarea asta, nu aplic justiția acum, așa ar fi foarte greu să o fac a doua oară. Adică dacă e un moment în care să iau valoarea asta, cred că cea mai importantă ar fi asta și ar fi greu să o fac altă dată. Asta e o decizie mare. Și ce-am mai înțeles de la voi, cumva că justiția e Bă, sunt multe moduri în care, cu emoții, cu sentimente, cu familie, you get muddled and all of this. Bă, dar știți ce? Până la urmă, justiția e o valoare destul de obiectivă, e obiectivă față de mine, e ceva în care I can fall back on, cumva, știi? E cumva din disperare,

Speaker B: așa, ar putea să cadă

Speaker E: în asta și să nu greșe. De asta am zis de la voi. De la voi am înțeles că trebuie să sufere niște consecințe acest om. Și că în familie toți avem o datorie să ne plătim. Asta e datorie pe care el trebuie să o plătească pentru ce a făcut și pentru noi cei din jurul lui, că nu trebuie să ne tragă pe toți în jos. Și că da, pot, dacă vreau să iau în spate cu adevărat, ar trebui să nu mint pentru el din această considerație. Adică din faptul că cumva toți avem o datorie față de familie. Să fie bărbat cu adevărat. El ar trebui să înțeleagă. Dar el ar trebui să sufere consecințele pentru ce a făcut el. Și să crească ca om după aceea. În această situație, a avea sprijin moral, înseamnă că trebuie să facă sacrificii. Concluzia la care am ajuns e că... Cam toată lumea, deci, voia să-l ajute pe Matei în diverse feluri. Nu-mi e foarte clar ce fel e cel mai bun, adică sunt destul de... nu ar trebui să fac pași greșiți, dar sunt destul de grosieri unii din ei. Nu-mi e foarte clar ce ar trebui să fac în privința asta. Deci nu știu cum aș putea să-l ajut cel mai bine. Și ca atare, ce m-a convins este ideea asta acum. Dacă eu nu știu, nu pot să prezic, nu pot să anticipez, nici cât de rău o să fie, nici cât de bine o să fie, nici cât de impact o să aibă nici ce nu-mi pare. I'd rather fall back on my default that I've fallen back all my life, which is the justice. I'll do my best. I'll follow the justice instinct. Nu o să mint pentru el. Să-și facă justiția tot ce poate. Și o să sper că asta va ieși mai bine, că oricum nu știm ce o să iasă nici de-o parte, nici de alta, dar măcar asta e genul de lucru în care pot să mă simt bine și peste 20 de ani, altfel nu o să mă bântuiască peste 20 de ani.

Speaker B: În primul

Speaker A: rând

Speaker B: mulțumește fiecare echipă zicând thank you for speaking your truth și noi răspundem cu thank you for listening and carrying the decision Îți mulțumim pentru spunere. Îți mulțumim pentru ascultare și păstirea deciziilor.

Speaker E: Îți mulțumim pentru ascultare

Speaker G: și păstirea deciziilor.

Speaker E: Și

Speaker B: acum ne ridicăm și ne zicem fiecare cum ne cheamă în realitate și zicem mulțumesc că ne-a ajutat împreună! Mulțumesc că ne-a ajutat împreună! Eu sunt Andrei, mulțumesc! Mulțumesc că ne-a

Speaker A: ajutat împreună! Mulțumesc că ne-ați

Speaker E: ascultat! Mulțumim! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim! Mulțumim!

Speaker F: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim!

Speaker B: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker D: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker C: Mulțumim Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker E: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker B: Mulțumim. Feedback și mulțumiri pentru ascultare. Deci,

Speaker H: ca data point, vreau să vă zic doar că, pe cât de interesant a fost, este foarte greu, pentru

Speaker F: că fiecare a făcut ce a vrut

Speaker H: a vrut în discursele. Deci nu ai ce să urmărești, nu e ca la o competiție, când urmărești un singur punct. A avut structură, a făcut ce trebuie, pur și simplu. E foarte simplu. Că

Speaker C: ai instrucțiuni de la coach. Da, nu, nu.

Speaker H: Eu m-am gândit să vă zic ce ați fi făcut să faceți mai bine. Dar, gen, dintr-o perspectivă foarte personală, nu mă băg despre nimic. Că m-am dat cu părerea cum v-ați trebuit și voi cu părerea. Și o să fie mega-chaotic, că mi-am înțeles, mi-am zis

Speaker F: music. Mie mi-a

Speaker H: plăcut. Adică eu m-am gândit că nu ați ales voi versiunea ușoară, să ascund adevărul. Ideea este că mi-a fost clar din început că voi nu vreți să minți. Adică mi se pare că cumva, pe cât de bună a fost soluția,

Speaker B: Puteți spune că a fost un pivot

Speaker H: bravo. Să facă rehab, să îi ajute pe cei care au fost loviți, care pare o soluție foarte bună și foarte practică. Cumva, adevărat, mi-a fost plăcut că voi nu țineți să minți, adică cumva... Păi nu, el a

Speaker E: zis să nu mintă, el a zis să mintă. Adică,

Speaker D: nu, ai auzit ce trebuie. Nu-i, nu-i,

Speaker E: nu-i, nu-i. Că mă gândeam

Speaker H: că poate, da, asta a fost și cred că mi-a plăcut. Ca stilul să fie un pic mai empatic și mai apropiat de cum ar simți în situația asta, mai degrabă decât să discutam doar beneficii. Adică mi-ar fi plăcut să aud mai mult despre el și despre cum se simte el, mai degrabă decât uite doar aceste beneficii pe care o să le ai dacă faci

Speaker D: valoarea asta. Adică să fie mai puțin tranzacțională argumentarea și să fie mai mult

Speaker B: despre cum se simte. Da, da, foarte

Speaker H: interesant. Vă zic și commendations la voi? Că am dat la fiecare. Da.

Speaker F: Ok, deci, Mike, tu ai luat Weighty

Speaker H: Solution pentru ideea de condiționare a ajutorului. Și Dexter, tu ai

Speaker B: luat Treacherous Buster. Se numește Brave Pivot. Ai luat Argument Ingenuity,

Speaker H: că mi s-a părut că totuși lucrați spre subordonarea celorlalte valori la subordonarea voastră a fost destul de ingenios. Bine. Super.

Speaker F: Echipa

Speaker H: B. Mi s-a părut că și voi ați văzut mai degrabă from the outside decât din inside. Adică mi se pare că și voi v-ați raportat mai mult la ce se întâmplă cu lumea exterioară și cum funcționează justiția decât la cum se simte Alex față de caz. V-ați axat mai mult pe ce o să creadă alți oameni, cum ar fi bărbatul care a fost lovit, ce părere o să aibă el și așa mai departe, pe când mi s-a părut că el a făcut destul de clar în discursul lui de început că pe el îl interesează foarte mult ce crede familia, ce crede mama ta, cum se duce el să-i zică mamei că trebuie să accepte toate astea și așa mai departe. Pentru că punctul ăla cu ce o să zică cel care a fost lovit, pe care nici nu-l cunoști, avocat, care ai mințit pentru fratele tău, nu mi s-a părut că e 100% în concordanță cu ce a zis el la început. Deci, mi-am gândit dacă mai am ceva. Dar mi-a plăcut și eu că a văzut foarte mult. Când a menționat strategia finală, care a inclus și apelul la mamă. Că, cumva, cred că dacă asta a fost punctul de la început, aș fi înclinat și eu tot către voi mai degrabă. Și atât. Pentru echipa asta, mi-a plăcut cel mai calm discurs. Ai avut cel mai calm speech de aici. Și mi s-a părut că a fost mega clar ce ai vrut să zici și într-un timp super bun. Și eu cred că toți ați lucrând bine. Adică chiar te credeam cu cunoștințe în justiție. Asta a fost impresia pe care mi-ați dat-o. Bine.

Speaker F: Și să aud.

Speaker H: Deci pentru voi. Problema mea e cea mai mare. Până la final, când a vorbit, era clar ce vreau. Care-i soluția voastră? Deci mi se pare că soluția voastră a fost mega neclară și am înțeles-o abia spre finalul discursurilor. Eu cumva, ce m-așteptam eu, voi, având "The Family Should Stick Together" ca principiu, eram că o să ziceți că, bă, trebuie să minți pentru a proteja familia. Mi-am dat seama spre final ce vreți să faceți și mi-a fost din ce în ce mai clar la următoarea discuție, și nu mi-a

Speaker D: fost clar din prima. Deci, practic, soluția a fost pusă prea la final și nu era suficient de clar. Da,

Speaker E: și cumva a fost destul de greu

Speaker H: de urmărit, dar confuz și prin contrast cu ce au făcut celelalte echipe, în care au zis, bă, soluția noastră e asta, hai să îți explic de ce ați ales-o, hai să-ți explic beneficiile și la final ați dat soluția, a fost un pic conflictant. Mi-a plăcut că ați făcut alianță cu ideea lor de rehab. Mi s-a părut că asta de la început ar fi trebuit să apară. Și că ați făcut apel la mama, care a fost ceva

Speaker B: bine, specific ce el a zis. Dar am

Speaker H: înțeles chestia asta foarte bine. Mi s-a părut că ați fost singurii care v-ați legat din prima de chestia asta.

Speaker G: Și

Speaker H: mi s-a părut că ați avut și un stance foarte echilibrat de "trebuie să facă niște justiție", dar cu niște condiționări bune pentru el și cu evitarea pușcării. Ați luat... mai multe puncte pozitive. De exemplu, cum și-a trăit omul ăsta viața și ce l-a marcat. Ce a zis el a fost important. Bărbatul lovindu-se în acel accident, asta a fost punctul major.


Speaker H: Că îți pasă de familie, îți pasă de ce zice mama ta, dacă pentru tine nu te interesează neapărat ce zic alții și nu ți-e frică. Și că nu e despre asta, că e despre familie mai degrabă, după care ai dat o decizie care era să urmezi justiția și să nu ai niciun fel de dubiu moral. Și vreau să spun că ai fost consistent cu ce ai zis și cu ce decizie ai dat

Speaker E: la final. I'm open to be changed.

Speaker H: A, bun, și tu ai luat, tu ai luat Bravo pentru primul discurs, frumos.

Speaker D: Bravo! Și cu muzica a ajutat.

Speaker E: A fost

Speaker H: foarte frumos, mi-a plăcut, dar e foarte greu să fii evaluator, mi se pare, că poate cu mai multe runde pui să intri în ce trebuie să urmărești, dar pentru prima asta mi

Speaker C: s-a părut mega hot. Dom'le, dacă am găsit conceptul corect, dar eu văd cum Tomase, că ai împărțit Arbitrul în două, Arbitrul care privește partea aia narrativă a debate-ului de cum a ieșit decizia, într-un sens, versus Arbitrul care dă feedback

Speaker E: și analizează... Asta a fost ideea. Bine, pauză

Speaker B: și după aia o să-i vorbesc eu. Da, o să-i vorbesc eu să avem o discuție de debrief. Căci oricum vă simțiți că vreți

Speaker A: să ziceți lucruri. Eu sincer aș mai juca odată, la o bere, la un mic. Sounds like a nice board game idea. Cumva, asta a fost ideea noastră de la început. A fost un exemplu al contextului familial, fiindcă vine dintr-o situație reală și poate familia noastră nu știe cum să se comporte. Dar totuși au reușit să ajungă la o decizie. Gata.

Speaker E: Nu, am vrut să vorbesc

Speaker C: cu o persoană. Puteți ignora unul dintre

Speaker H: trei principi? Și să

Speaker C: ziceți că nu valoriți. De la început. Apoi, după când au găsit ceva... Da,

Speaker E: cumva personajul... Da, l-am înțeles și-o zic. Analizația. Mult mai mult decât să înțelegem cazuri.

Speaker C: Dar și structura ține. Adică, dacă aplici premisa asta, bă, justiția ar trebui să... Eu,

Speaker H: când am fost pe locul 2, sunteam

Speaker C: de jos. Dar oricum a fost foarte bine. Dar oricum a fost foarte

Speaker E: bine. Dar oricum

Speaker D: a fost foarte

Speaker G: bine. Dar cred că e bun ca și

Speaker C: ca mediere. Media.

Speaker G: Mediatoare, mai bine zis.

Speaker B: Da, pentru mai mulți oameni. Ce gândim despre format? Cum poate să fie folosit mai bine? E un concept interesant. Eu vreau

Speaker E: să ne facem niște chestii.

Speaker G: Mai aproape de obiectivism.

-----------------------------------------

Playtest 2 debrief transcript: 

Speaker A: Stăm în față și vorbim pe un scenariu predefinit.

Speaker B: Eu acum, doar ca debater, vreau să vă înțeleg și pe voi. Tu poți face asta și într-un debate, pentru că ai un observator obiectiv. Problema e că în multe alte formate de debate nu se întâmplă asta, dar în asta poți. Și ceea ce e distinctiv și interesant e că tu poți face asta.

Speaker C: Aș adăuga că am fost mulțumit și faptul că nu a trebuit să dau punctaje și că m-am putut concentra mai mult pe ce au zis oamenii și ce ar putea să facă mai bine decât să calculez pe categorii...

Speaker D: Eu o să am o părere un pic mixtă. Sper că v-a plăcut!

Speaker E: Îmi pare mai realist că sunt dileme reale și oamenii pot fi interesați de acest lucru doar pentru că este rezolvabil.

Speaker F: Mie ce mi s-a părut foarte engaging, mai ales că e fun - o dată ce nu ești limitat de toate regulile și convențiile debate-ului tradițional. E mai degrabă o discuție informală în care trebuie să ajuți pe cineva să ajungă la cea mai bună concluzie pentru el, decât să demonstrezi superioriatea ta în dezbatere.

Speaker C: În competiții de debate, toată lumea vorbește cam la fel - am auzit aceleași fraze, cam același stil de a lauda argumentele, cam același ritm. Aici însă fiecare s-a distins prin stilul propriu, ceea ce în competiții de debate obișnuite nu se întâmplă. Toată lumea arată la fel la finalul zilei.

Speaker G: Eu voiam să zic același lucru, dar mai colorat. A putut să pună muzică, să asculte cântece. Mi se pare că formatul, fiind o chestie mai apropiată de esența unei conversații reale, îți permite să te joci mult mai mult cu ce înseamnă un discurs decât în formatul tradițional.

Speaker D: Eu cred că asta e și din cauza design-ului cu competiția. Că mie mi se pare că orice chestie care e cu punctajii și clar, win or lose, e sigur că o să devină ultra-specifică și enervantă și o să auzi doar argumente ciudate și absurde. Și cred că asta se întâmplă natural, adică cu cât mai specialized și elite devine, cu atât mai probabil o să ajung să fie chestii care din exterior sunt complet irelevante și oribile. Și cred că asta are mai puțin potențial de asta, că e ținut...

Speaker E: Foarte mult.

Speaker D: Nu, Win and Lose este Win and Lose. E vorba despre câștig, de fapt.

Speaker H: Mie mi-a plăcut foarte mult. Deci, în al doilea, după ce mi-am tăiat discursul, pe urmă, mi-a plăcut să pun întrebări. Asta a fost foarte frumos. Foarte frumos pentru mine. Mai ales după ce mi-am dat seama că pot să pun oameni să vorbească între ei. Asta a fost și mai frumos. Asta a fost cel mai frumos moment.

Speaker E: Ok.

Speaker B: Și o ultimă chestie -

Speaker E: să vă mulțumim pentru atenție!

Speaker B: Într-adevăr, restul formatelor de debate sunt mai rele în comparație cu asta, dar asta te duce înapoi la debate pentru că fiecare are discursul lui. Deci, practic, acest format oferă o conversație normală, dar fiecare participant are oportunitatea de a face discursul lui. Ceea ce mi se pare extrem de important.

Speaker D: Și eu aș alege, dintr-un anumit unghi, alte scopuri. E aproape imposibil să vorbești în grup pentru că va fi doar o persoană care va încerca să domine toată conversația și va fi imposibil să păstrezi o conversație echilibrată.

Speaker D: Mai ales într-un grup, pentru că ce se

Speaker H: întâmplă cu o conversație e că se destramă. Nu prea poți avea o conversație utilă cu 10 oameni. Se destramă. Pentru că unu nu poate să țipe după toți

Speaker A: ca să-și ia cuvântul,

Speaker B: așa că ți se pierde mesajul și o parte din grup nu participă.

Speaker E: A fost ceva specific dificil despre acest format?

Speaker A: Toate întrebările, dilemele, sunt practic dilema personajului principal, nu?

Speaker E: Dacă o să citiți articolul care descrie design-ul acestui format și argumentele, veți vedea că întotdeauna dilemele au o anumită structură și sunt structurate ca o problemă personală a unui individ. Chiar dacă ar putea să fie dileme legate de politică de stat, ar fi totuși dilema unui individ care are puterea executivă respectivă. Întotdeauna este dilema unui individ anume care are anumite convingeri, anumite caracteristici într-o situație specifică.

Speaker A: Asta îmi presupuneam, Joșe, că îmi place asta pentru această rezoluție, pentru că îți apelezi la cineva care trebuie să facă o decizie. În scenariul respectiv, având ocupații sau problemele respective, îmi place asta, jucând în format de debate. Poate să fie și așa. Să fii mai creativ, cu mai multă libertate, înseamnă că poți să fii mai chaotic și mai vag despre cine ai încercat să te convizioni.

Speaker E: A fost ceva, este ceva ce vi s-a părut deosebit de dificil, la punctul de frustrație.

Speaker H: Da, nici nu se engajează, dar asta e partea amuzantă. La felul meu.

Speaker E: Înțelegi, deci cumva că nu ți s-a dat, cumva atunci când dai feedback zici, ar trebui să faci mai bine ca să obții ceva. Dar ce este acel ceva ce ar trebui să-l obții?

Speaker A: Mie mi se pare dificil, după faptul că sunt 23 de badge-uri. Mie mi se pare că atunci când urmăresc, nu mi-e foarte clar dacă în timp ce sunt evaluator ar trebui să urmăresc, adică cum notez un argument care s-a spus. Sau, pur și simplu, nu mă gândesc la asta și după aia, la final, mă gândesc unde s-ar pune. Și, oricum, mie nu mi-a fost neapărat clar dacă fiecare persoană ar trebui să primească un badge sau nu. Era puțin confuz.

Speaker B: Se numește badge.

Speaker C: Ca să vă spun, într-adevăr, a fost complicat. Eu cred că a fost complicat pentru că a fost pentru prima dată când vedeam aceste recomandări și în timp ce vă ascultam și ștind că vreau să dau una la fiecare, citeam și lista cu aia ca să-mi dau seama care s-ar pune. Aia sunt. Dar sunt multe.

Speaker H: Să-ți dai seama că dacă am ajunge să aflem ce înseamnă acest tag, cum îl definești.

Speaker E: Dacă apeși acolo e foarte definit. E cu multă definiție. Când apeși pe buton e restul definitiv.

Speaker D: Eu cred că am o soluție despre cum să faci asta mai ușor. Versiunea digitală e mai simplă - doar dai click pe un buton.

Speaker E: Și asta e faptul că folosești digital. Adică ați văzut link-ul ăla, dacă intrați pe el.

Speaker D: Dar asta o complică mai mult pentru unii, fiindcă într-o platformă trebuie doar să dai click și gata - nu trebuie să te mai gândești.

Speaker A: Și dacă

Speaker C: ai

Speaker G: o categorie de insigne, nu, aceasta

Speaker H: e mai degrabă o evaluare de sentiment și vibe.

Speaker E: Deci trebuie să încercați să le grupiți

Speaker D: în bucăți de trei.

Speaker E: Sunt în bucăți de șase. Da, oricum...

Speaker H: Da, în bucăți de trei. Continuă.

Speaker E: Păi nu, e... Continuă strategie, fair play și growth mentality.

Speaker A: Și growth mentality, da.

Speaker E: Sunt cinci categorii, da. Sunt șase per categorie.

Speaker C: La Growth Mentality, cum aș putea eu într-un fel să adaug Growth Mentality la Applied Feedback?

Speaker H: Păi poți face asta cu aceleași persoane în fiecare întâlnire.

Speaker C: A, ok, și în practică asta de Growth Mentality le dai abia după ce ai observat-o pentru prima dată pe aceeași persoană.

Speaker E: Da, trebuie să-l vezi de două ori. Da, e obligatoriu să-l vezi de două ori ca să poți să dai astea de Applied Feedback, dar alte categorii pot să dai și altfel. Bun. Dacă ar fi existat un alt circuit competitiv în jurul acestui format, adică, na, competitiv în sensul în care se joacă mai mulți, acumulezi aceste badges, chestii de-astea, dacă ați fi fost în continuare, nu știu, engaged în debate, v-ați duce la evenimentele acestui circuit,

Speaker H: Nu, nu din spiritul competitiv.

Speaker F: Nu, nici eu, m-aș duce de fan.

Speaker B: Dar m-aș duce de competiție.

Speaker G: Dacă ar trebui să merg la o competiție,

Speaker H: m-aș duce la BP mai degrabă. BP e mai atractiv pentru mine fiindcă are element competitiv mai clar.

Speaker A: Poți să reformulezi mai clar întrebarea?

Speaker E: Dacă ați fi fost în continuare engaged totuși, că acum suntem bătrâni, dar să ne amintim cum era când eram tineri și dacă ar fi existat, pe lângă competiții de VS și BP, ar fi existat competiții de inside-out. Da, exact. Ar fi existat și competiții de inside-out. V-ați duce și la competiții de inside-out?

Speaker A: Păi nu, asta-i întrebarea. Depinde de context și de circumstanțe.

Speaker E: Bă, e și asta că totuși e o resursă limitată, cât timp ai, cât, știi, adică, would you go to this sau...

Speaker H: 20%.

Speaker E: 20%, ok, see, that's an answer.

Speaker C: E 100%, la asta mai mult decât la orice altceva,

Speaker E: de fapt.

Speaker D: Ok. Eu vreau să-ți dau răspunsul rațional sau răspunsul realist?

Speaker E: Răspunsul pe bune, da.

Speaker D: Eu cred că aș depinde...

Speaker H: Aș depinde de prieten.

Speaker D: Da.

Speaker B: Da.

Speaker E: Am înțeles, deci dacă prietenii importanți se duc...

Speaker G: Dacă e masă critică de oameni, da.

Speaker E: Am înțeles.

Speaker H: Păi nu, asta e o problemă. M-ar zice lumea că e dependent de cine vine.

Speaker E: Da, dar să zicem că totuși lumea se duce unde te duci tu, știi? Unde te duce mai degrabă.

Speaker D: Adică mi-ar fi mai ușor să merg la o competiție standard, sau...

Speaker E: Da.

Speaker D: Sigur, competițiile standard sunt diferite sub alte aspecte.

Speaker H: Da.

Speaker D: Mă scuzați, dar competițiile standard sunt mai dificile sub alte aspecte, dar...

Speaker H: Dacă ăsta e tot ce avem.

Speaker E: Dar nu, să zicem că totuși, nu știu, sunteți ca într-un club, știi, și e... Spune-mi: mergem la o competiție tradițională sau mergem la Inside Out Open?

Speaker G: 10-15% m-aș duce, depinde de situație.

Speaker E: Dar în principiu, asta e ideea.

Speaker H: La mine depinde din punct de vedere social cu cine vin.

Speaker F: Depinde cu cine se duc prietenii, dar probabil ai prefera o competiție de Inside Out mai degrabă decât la BP sau alte formate tradiționale.

Speaker H: Ce vrei să zici mai devreme?

Speaker B: Sigur aș prefera un format mai tradițional cu tema generală, dar mi se pare și asta interesant. Aș merge la asta, și nu m-aș gândi că e prea diferit.

Speaker E: Cum vă simțiți în comparație cu...

Speaker B: Cum diferă asta, de fapt, de alte formate cum ar fi mix-it-up sau alte variante?

Speaker E: Da. Așa ca, nu știu, ca vibe, cum vă simțiți acum, încercând totuși să faceți un pic abstracție de faptul că e foarte hang-out mode, da? Cum vă simțiți comparativ cu dacă acum am fi jucat un match de BP sau de VS? Ah, mult mai bine.

Speaker F: Dacă eram după un match sau mai multe matchuri de ABP sau VS, cred că mi se scurgeau creierii pe urechi.

Speaker H: Eu nu știu dacă mă simt. Mă simt mai relaxat, dar nu știu dacă mă simt mai stimulat mental.

Speaker F: Nu, mai relaxat.

Speaker H: Mai relaxat, dar nu mai... în niciun caz mai stimulat mental.

Speaker E: Nu, nu, nu.

Speaker D: Dar fii atent, Dexter, dacă mă chemai la un match de ABP...

Speaker A: Nu veneam.

Speaker H: Da, da, that's also true.

Speaker D: Da.

Speaker C: Nu cred că veneam. Chiar nu cred că veneam.

Speaker E: Ok.

Speaker A: Eu mă simt și mai bine când se iau decizii în formatul ăsta, față de formatul celălalt. Și simt că nu mă afectează prea mult. Nu înseamnă că nu m-aș fi bucurat să câștig, dar faptul că pierzi în formatul ăsta, nu se simte la fel de rău. Nu chiar pierzi. Poți totuși să obții ceva

Speaker D: Un caz de extremă. Nu știu, nu vreau să explic pentru ce era diferența în cazul meu. De asemenea, pentru mine, o dezbatere în plus este extraordinară.

Speaker B: Dacă există un circuit competitiv de acest joc, oamenii s-ar simți mai rău cu pierderea.

Speaker D: Și s-ar putea să li se pare mult mai subiectiv și să se simtă mai rău.

Speaker B: Da, exact. Și aici, dacă intrăm în competitivitate, sunt niște probleme.

Speaker C: Pe de altă parte, mi se pare că genul ăsta de decizie apelează mai mult la ego decât decizia clară de win or lose. Pentru că invariabil atunci când se dă decizia în formate de VS sau MP, e clar că arbitrul crede că unii au făcut o treabă foarte, foarte proastă și mi se pare că asta te lovește mai mult decât dacă cineva zice că tu ai făcut o treabă proastă, ci zice tuturor ce ar fi putut să facă mai bine.

Speaker G: Da, pare ca asta nu e un zero-sum game.

Speaker B: Asta e un punct interesant. De fapt, nici în VS, cel puțin, nu ar trebui să fie așa, dar vezi, recunosc că ești de acord. Că așa, în modul în care a fost receptat, arată că procesul se implementează. Nu ar trebui să fie așa.

Speaker H: Nu ar trebui să fie așa, nu?

Speaker B: Da, așa este modul în care a fost receptat și îmi place că nu. Dă un pic senzația de salvare, indiferent de rezultat.

Speaker F: Cred că poți să nu primești niciun comentariu.

Speaker H: Da, dar aia zic, cum ați scris despre joc, puteam să terminăm acest proces și așa să ne-ar fi zis că n-ați luat nimeni niciun comentariu. Ceea ce ne-ar fi simțit toți de rău.

Speaker B: Ceea ce cred că ați văzut în circuitul competitiv s-a întâmplat. Adică echipa care ar câștiga ar rupe tot.

Speaker H: Aia e o problemă.

Speaker D: Iată concluzia mea. Eu nu aș vedea asta într-o competiție tradițională. Cred că există formate mai atractive decât competiții care să folosească genul ăsta de mecanică.

Speaker E: Gen tabere. Tabere, da.

Speaker D: Tabere, workshop. Deci asta mi se pare...

Speaker H: Larp.

Speaker D: Larp, adică o campanie ca la D&D.

Speaker E: Da, sincer, acum o să continui să vă pun întrebări, dar vreau doar să fac o observație. Pentru design nu e important dacă sunt competiții sau nu. Ce e important este conceptul în care există un fel de progresie unde puteți evolua, care să cuprindă multe lucruri care se întâmplă în timp. Adică poate astea să fie workshop-uri, competiții, orice, dar ideea e că totul este progres. Ca să poți să simți că faci progresie, știi? Faci level-up.

Speaker H: Zic sigur cum ar fi. Ar fi niște judecători, care sunt acreditați de o instituție. Care sunt super entuziaști și trebuie să iei badge-ul ca la Pokemon. De la acei judecători. Doar de la ei poți să iei.

Speaker E: A, ei doar dau câte un badge.

Speaker H: Unu.

Speaker E: E badge-ul lor. Eu mă gândiam mai degrabă că sunt niște badge-uri generale și aici sunt niște badge-uri specifice. Care sunt doar de la anumite persoane. Aș vrea să vă mai pun totuși o întrebare, dacă ați mai jucat o dată sau ați jucat încă un meci de ăsta, Ce simţiţi că aţi vrea să faceţi diferit faţă de cum aţi făcut acum? Ştii, cumva...

Speaker B: Ce am?

Speaker H: Ce am?

Speaker A: Vreau să mă gândesc mai bine.

Speaker E: Păi, ziceți-mi.

Speaker C: Mi se pare că...

Speaker D: Nu știu care-i valoarea de a impune un timp de vorbire. Cred că ar trebui să ai un timp maxim de vorbire.

Speaker E: Nu, tu. Tu ce ai face? Nu ce ar...

Speaker A: Cum ar fi diferit dacă s-ar repeta formatul.

Speaker E: Nu, vreau să zic, nu s-a schimbat formatul. Nu, voi ce ați face pe discursul vostru?

Speaker D: Cred că eu i-am păstrat un argument pentru Șerban și nu cred că el l-a și păstrat.

Speaker E: Ok. Puteți să ziceți nimic, dar asta-i întrebarea.

Speaker C: Eu m-am mai chinui să dau o recomandare pentru fiecare. Cred că aș fi mult mai selectivă cu recomandări. Acum, pentru că era prima dată când făceam asta și pentru că era și o experiență, am zis ok, o să mă asigur că fiecare dintre voi primește câte una. Și mi-a luat destul de mult timp pentru că mă forțam să găsesc una care să fie potrivită pe discurii. Dar cred că aș lua una mai ușoară și doar dacă mi s-ar părea ceva extraordinar aș da o recomandare, nu aș mai merge de la ideea că trebuie date.

Speaker B: Eu aș învăța care sunt recomandările, ca să le înțeleg mai bine.

Speaker A: Și doi,

Speaker B: ce îmi place pe mine, este să învăț să fac o argumentare incisivă, fără să pară că e agresivă. Fără să pară că e o critică agresivă.

Speaker D: Păi...

Speaker E: Păi poți să-l zici.

Speaker B: E o chestie de context.

Speaker D: Într-o situație în care cineva vorbește cu recomandări?

Speaker B: Dar nu ești obligat.

Speaker E: E doar o variantă.

Speaker F: Și vreau să zic, dar cumva, paralel la ce a zis Șerban, ce mi se pare foarte interesant în formatul ăsta, e că poți să câștigi fără să faci contraargumentare deloc.

Speaker H: Și asta.

Speaker A: Voi încerca să-mi îmbunătățesc strategia mea pentru a contra-ataca argumentele opozanților, adică să-mi pun mai multă valoare în soluția mea, în locul altor chestii.

Speaker E: În regulă, în contextul ăla.

Speaker A: Eu

Speaker G: aș vrea, pe discursul meu, dacă aș face asta din nou, să mă gândesc la mai multe scenarii dramatice.

Speaker H: Eu vreau să zic o chestie care

Speaker B: e ceva interesant. Mi se pare că dacă nu există o structură de competiție clară, dispare motivația de a intra pe deplin în joc, care e complicat, măcar în sensul în care te provoacă să faci eforturi reale. La fel cum la școală, când trebuie să faci o compunere, sunt niște motive. Te obligă profesorul, primești o notă, și dacă nu ar fi un motiv final, nu o ai face sau nu ai face-o cu tot sufletul. Sincer, nu sunt de acord că elementul competitiv nu e relevant, și cred că e relevant. Noi am făcut asta pentru că ne place să experimentăm. Dar nu mi se pare adevărat că nu contează deloc elementul competiției.

Speaker G: Cred că e adevărat, putem avea competiție din alte aspecte.

Speaker H: Nu, nu avem competiție în debate.

Speaker C: De fapt, ți se pare că asta ar mai fi adevărat dacă jocul acesta n-ar fi marketat ca un stil de debate, ci ca un tool de dezvoltare personală și conectare...

Speaker B: Da, da, da. Eu sunt trainer-ul care am luat asta ca tool de dezvoltare personală. Participanții vin în joc pentru ce? Ca să se gândească la probleme reale și să se conecteze. La fel cum elevii învață istorie ca să înțeleagă istoria.

Speaker E: Mai am o singură întrebare și după aceea puteți să-mi ziceți ce credeți că ar trebui să facă mai bine formatul. Ultima întrebare care stă în calea răspunsului e: ce credeți că face acest format, acest joc, mai bine sau mai prost decât alte formate tradiționale de debate, din perspective de învățare și empowerment?

Speaker D: Learning empowerment.

Speaker E: Da.

Speaker G: Cred că îți dă mai multă empatie decât debate-ul. În debate e foarte rigid, trebuie să taci și să asculți. Aici, scenariul care a fost propus are o natură mai empatică prin prisma faptului că tu nu te bați cu ceilalți, poți ajunge la sinteză mult mai ușor. Plus, te pui în pielea omului și trebuie să te gândești, de exemplu, dacă nu am picioarele și pot alege să am picioare sau să dau picioarele fratelui meu, care nici el nu are picioare, cui le dau?

Speaker D: Eu o să adaug că debate-ul a devenit foarte mult despre IQ și viteză de gândire. Cât de culturat ești, cât de bine ești educat, toate lucrurile astea. Mi se pare că asta îți permite să-ți dezvolți abilități de conversație și empatie, fără să ai neapărat acest background educațional. Și nu e atât de inaccesibil. Pe când în debate clasic, trebuie să fii expert la tot. Dar oricum, trebuie să cunoști foarte multe lucruri,

Speaker H: trebuie să am chestiile de liste de pagini, pui mei.

Speaker D: În schimb, aici, I can just like be a reasonable human being și este accesibil. Sigur că poți să citești filozofie abstractă și lucruri de genul ăsta ca să devii mai bun, dar măcar e accesibil.

Speaker H: Cum ți-ai imaginat acest format jucat? Cum stau oamenii la masă?

Speaker E: Cum stau oamenii la masă? To be perfectly honest, el a mai jucat odată, să știi, formatul ăsta cu copii. Într-o sală de clasă.

Speaker H: Ca la BP?

Speaker E: Nu, i-am așezat, basically, evaluatorii erau în spate, undeva, într-un colț. Și cumva așa, out of sight, out of mind. Și cele trei echipe, cumva uitându-se către subiect. Și, da, au avut o discuție acolo.

Speaker H: Asta mi se pare mult mai bine. Formatul ăsta.

Speaker E: Era similar cu cercul de aici. Și-mi place că aici evaluatorul era după un paravanul, știi? Out of sight, out of mind.

Speaker G: Sincer, nu m-am gândit vreodată la evaluator în tot jocul.

Speaker A: Aș pune asta în top și cel mai rău mi se pare sentimentul de cum se simt oamenii la BP. Asta mi se pare undeva la mijloc, și asta mi se pare cea mai bună.

Speaker B: Și eu voiam să zic ceva similar.

Speaker C: Mi se pare că ce face bine în formatul ăsta e că reduce presiunea care e pusă pe oamenii care participă. Eu chiar cred, din experiență personală, că sunt foarte mulți oameni care au anxiety legate de performanță și simplul fapt că trebuie să vorbească în fața cuiva, să stea în picioare, să vorbească și să știu că sunt analizați de cineva care ia note și dă punctaje, e foarte intimidant.

Speaker F: Și că știu că dacă nu umplu timpul e rău.

Speaker C: Exact, se pot crea inhibiții foarte mari, pentru că în varianta asta în fiecare dată lumea stă jos și e relaxată și ai foarte multă libertate în cum te exprimi și ce vrei să comunici. Mi se pare că ajută și că potențialul omului de a comunica și de a rezona cu ceilalți crește mai mult decât când ești obligat să te gândești doar la puncte.

Speaker B: Tuturor le plac lucrurile care sunt inerente în formatul ăsta

Speaker E: Și într-un

Speaker B: format când arbitrul e după paravan, se pot crea formule toxice prin practice. Și, în principiu, se vor crea. Adică, la fel cum, nu știu, și în comunităța NBA există formule toxice repetitive.

Speaker G: Nu, odată ce intri în competiție, toată lumea începe să meta-optimizeze, gândind că trebuie să fie ca Formula 1. Dacă faci un element așa, deveniți 2000 de ori mai buni și oamenii aia au fost penalizați pentru că acel element trebuie să funcționeze doar în trei moduri și asta crează probleme.

Speaker F: N-au banat-o încă.

Speaker B: Băi, și dacă ar fi doar un roundtable debate, dacă ar fi un element competitiv, ar fi metauri și ar fi artificialități. Și dacă au aplicat-o la elevi în termenul ăsta, evident că aia ar deveni hipercompetitiv ca la această adolescență. Adică lucrurile astea sunt universale, nu au legătură neapărat cu...

Speaker E: Ok.

Speaker C: Și aș mai zice că, deși poate păre prea subtil, mi se pare că ritualurile pe care le-ai setat sunt importante. Oamenii mulțumesc subiectului și arbitrului că au fost ascultați și asta nu se întâmplă obișnuit.

Speaker D: Exact, în alte formate

Speaker C: nu se întâmplă ca oamenii să mulțumească. Doar arbitrul mulțumește lor că au vorbit. Și, inclusiv, partea asta de evaluator pe care am implementat-o, în care evaluatorul ar trebui să întrebe, "A fost ceva în această discuție care ți s-a părut personal relevant?" ca să facă un check de cum se simte lumea, dacă s-a intrat în niște subiecte care ar putea să fie pentru cineva sensibile. Și ce încerc să spun e că nu e greu să faci asta - poți pur și simplu să-i întrebi pe oameni cum se simt și faci o evaluare de sentiment. Și faptul că lumea percepe că ții cont de ce s-a spus și cum a fost primit, mi se pare destul de valoros.

Speaker A: Aș mai adăuga la plus la acest tip de interacțiune, fiindcă tu de fapt încerci să convingi un om care ia o decizie, îți pare că poate să-ți formeze un skill mai practic de negociere în lumea reală, în care în lumea reală nu încerci să convinzi o audiență care nu-i mediu informată și mai departe, Să propui legi, să devii legislator sau expert în chestia asta.

Speaker H: Da.

Speaker A: Și în viața reală, în care începi cariera și așa mai departe...

Speaker B: Mi-a plăcut asta - faptul că joci pe post de arbitru.

Speaker H: Asta îmi place.

Speaker B: Și dacă mă întrebați, nu vreau să mă definesc ca debater, dar mi se pare că vreți și eu toate aceste lucruri. Și, în același timp, eu chiar am

Speaker D: lucrat cu multe formate foarte diferite. Și asta este diferit, pentru că nu propune legislație.

Speaker B: Sunt Trump, am aceste trei valori și cred că sunt importante.

Speaker H: Îmi place aspect-ul ăsta de a juca o figură publică.

Speaker E: Aici vreau să clarific, că totuși este vorba gen 95% despre dilemele din viața de zi cu zi și 5% despre dilemele politice sau legislative.

Speaker C: Și chiar atunci sunt dileme totale unei persoane, adică și dacă ai dilemele lui Trump, ai dilemele lui Trump, nu ce legislație trebuie să adopte congresul.

Speaker H: Dacă mi-ai fi dat asta la 14 ani, aș fi fost foarte interesat și aș fi spus...

Speaker B: Da, și eu aș fi fost interesat de acest format...

Speaker H: Deci ești tu, frate.

Speaker B: Eu cu persoane precum Arteon Urceanu vreau să fac debate. Și eu m-aș fi uitat la asta, la Rizac. Eu nu vreau să discut despre legislație sau politică. Eu vreau să explorez dilemele personale. Eu cred că sunt inteligent și vreau să...

Speaker G: Asta e mult mai sentimental.

Speaker H: Poate, nu sunt sigur.

Speaker D: E o chestie de gen, nu sunt sigur.

Speaker A: Dar voi vorbiți despre subiectele abordate sau despre formatul? Deci nu este despre aspectul de a fi arbitru?

Speaker H: Deci nu, faptul că joci pe post de arbitru îmi place.

Speaker A: Nu acum, mă refer. În retrospectivă, dacă entuziasmul vostru că v-ați atașat de aspectele ăstea era legat de subiecte sau de rolul de arbitru?

Speaker H: Pe subiecte.

Speaker A: Pe subiecte o înțeleg, dar pe aspectul arbitrului nu-mi dau seama ce legătură are cu entuziasmul ăsta...

Speaker H: Nu, nu era despre aspectul arbitrului.

Speaker G: Când eram mai tineri...

Speaker D: eram în liceu... Nu știu cum ar funcționa acum.

Speaker C: Oamenii

Speaker H: care sunt cu mine au nevoie de o maturitate emoțională pentru a discuta lucrurile astea deschis. Ceea ce se întâmplă în discuții cu mai mulți oameni e că nu toți se simt confortabil să vorbească.

Speaker D: Ultima

Speaker E: întrebare este - deschid podium pentru ce credeți voi. Cum credeți voi că ar putea să fie mai bun acest format?

Speaker H: Eu am o pozitie avantajoasă pentru că am luat rolul subiectului. Mă simt că subiectul are o mulțime de responsabilitate. Pentru că tu ești cel care definește dilema. Poți să-o formulezi bine sau prost. Cred că dacă ai o persoană foarte inexperiențată sau cineva cu puțină experiență în rolul ăsta, el setează tonul discuției. Are bias-uri, are valori. Există multe responsabilități și poți să influențezi mult discuția. Dacă ai un subiect prost, va influența negativ discuția sau va depinde de ceilalți să eleveze debaterea. Să o ridice la un nivel mai bun.

Speaker B: Vreau să vă zic ce vreau să fie.

Speaker E: Vreau să fie o activitate pe care oamenii vor fi fericiți să o facă multe ori, pentru că nu există învățământ dacă o faci o dată. Dar există învățământ dacă o faci 100 de ori. Voi învăța ceva dacă o faci 100 de ori. Și să fie ceva care oferă beneficii de învățământ sau de învățământ.

Speaker B: Există doar două moduri în care poți să o faci, și mi se pare că... Ori o faci ca un workshop sau o piesă de teatru în care oamenii colaborează... Adică dacă punem în scenă ceva și nu avem competiție... Ori există un element competitiv în care se bat pentru puncte... Una din optiuni nu va funcționa bine. Asta e opinia mea.

Speaker G: Dar nu la nivel de competiție directă, unde eu mă bat cu Mihai pentru a demonstra că am dreptate. Ci noi lucrăm împreună la o provocare comună, pe care suntem de acord să o rezolvăm. Ambii câștigăm ceva din experiență, ceva care e cuantificabil prin ceea ce am învățat împreună. Asta oferă o progresie pe termen lung care nu ar fi posibilă altfel.

Speaker B: Ce vroiam să zic e că nu

Speaker G: ai nevoie de ei bineînțeles, niciun alt lucru din acest fel nu este nevoie.

Speaker B: un joc replicat, va fi unul de cine are cele mai multe badges. Cum se întâmplă la scouts, la scouts, există ierarhii în funcție de cine are cele mai multe badges.

Speaker G: Ai doar consecință.

Speaker E: I know, I live cu o fată care a fost gen 10 ani la scouts și vă anunți că nu e adevărat.

Speaker H: Nu era competitiv.

Speaker E: Nu e deloc competitiv. Nu, nu ești foarte eager să get the badges. Că dacă se pune un badge...

Speaker H: Deci e cultural, așa e.

Speaker E: Nu, ideea e că... You can't get badges all the time, știi? Acum facem chestia asta, doar acum poți obți badge-ul ăla. Exact. Că vine ăla care știe, nu știu ce, și el îți dă badge-ul ăla, da? Și te chinuiești. Și you're very into to get the badge.

Speaker F: Și nu vrei mai mult în echipă?

Speaker E: Nu. Diverse activități îți dau diverse badge-uri. Ideea e că vrei să obții badge-uri. Există foarte rar niște minigames care sunt competitive, dar majoritatea badge-urilor nu sunt despre competiție. Sunt despre provizia că ai o habilitate. Poate toată lumea să ia badge-ul ăla în acea activitate și toată lumea este fericită de a obține badge-uri. Și e un flex că ai un badge, dar nu e un flex deloc ca la DBA de I am much better în licee. E un fel de, a, păi vreau și eu să iau badge-uri.

Speaker H: Dar dacă suntem 100 de oameni și practică skill-ul, toți obținem badge-uri.

Speaker E: Dar asta nu înseamnă că suntem 100 de oameni cu acel skill.

Speaker F: Exact.

Speaker D: Eu o să adaug că mie mi se...

Speaker E: Da, dar vreau să mai ziceți. Păi stați și ziceți dacă nu vreți să mergeți la țigară.

Speaker C: E foarte clar de ce ai decis ca padă nu să fie după primele discursuri și după toate discursurile?

Speaker E: Fie la mijlocul.

Speaker C: Mi se pare că ar avea mai mult sens să fie după toate discurțurile ca subiectul să fie auzit. Toți cei de zi să pună întrebări. Pentru că după primele discursuri poate spune niște întrebări care ar fi fost adresate în următoarele discursuri.

Speaker D: Eu aș face două huddle-uri mai suportente.

Speaker C: Sau așa.

Speaker A: Adică 5 minute sunt 5 minute.

Speaker D: 5 minute e prea puțin, că sunt prea mulți oameni. Poate 7-8 minute.

Speaker C: Mă rog, mi s-a părut un pic să n-am înțeles de ce a fost așa.

Speaker D: Asta e o chestie.

Speaker C: Și a doua mi-am adus aminte ceva la o altă întrebare de ce face ăsta mai bine decât alte formate de debate. Mie îmi se pare că te face mai puțin radical. Mie îmi se pare că ai limite.

Speaker B: 90% din plăcerile care au fost spuse în această tablă, nu sunt plăceri de format intrinsec, ci plăceri de mecanică de construcție.

Speaker E: Și de aceea,

Speaker B: Meta va fi diferit de design.

Speaker E: De exemplu,

Speaker D: victorie sau pierdere și câte puncte câștigi este o chestie care practic tu ai la BP sau la WS. Ai un număr de skill-uri și e un profil de debater care este cel mai bun, care e cel mai informat, care este și suficient de carismatic, care este și suficient de creativ. Deci e un profil. În schimb, mi se pare că chestia cu badge-urile este mai diversă, pentru că tu poți să ai badge-uri dintr-o anumită categorie, pentru că tu ești bun la anumite chestii și poți fi bun. De exemplu, poți spune că vreau badge din categoria verde. Eu vreau badge roșu. Eu vreau badge albastru, știi?

Speaker B: Da, doar că asumi o sistemă de judecție imparțioasă.

Speaker A: Pentru mine, sincer, nici acum la final, nu am înțeles cum e primul vorbitor subiect, cum face o performanță foarte bună. Pentru exemplu, ultima parte, mi-e foarte clar, nu doar fiindcă seamăn un pic cu o judication speech ce a făcut Mihai la final, ci mi se pare clar că trebuie să faci o analiză și să explici care a fost raționamentul emoțional sau intelectual pentru care a luat decizia aia. Prima parte, nu mi-e foarte clar ce a făcut Mihai, cum ar putea să facă Mihai mult mai bine sau mult mai prost, în afară de cât de frumos a fost discursul sau nu, adică mi-e foarte greu să fac un metric între discursul ăsta și alt discurs, ținut tot de Mihai, să zic că e mai bun sau mai prost, din ce motive, că mi-e foarte neclar cum să-l urmăresc, pe când la final mi-e ușor să-l urmăresc și să-mi dau seama ce-a făcut bine și prost, și la fiecare speaker, defender, mi se pare că e ușor să-mi dau seama ce putea să fie improved or not, la primul, sincer, pentru mine a fost un pic neclar, adică I got the vibe, dar nu înțelegeam cum e competitiv. Înțelegeam că expandează un pic scenariul și își împărtășește valoarele, toate acestea. Dar nu mi-e foarte clar cum e practic.

Speaker C: Eu am o ideie aici că s-ar putea să fie ceva ce nu se petrece ușor, adică, cum vorbeam pe balcon, modul în care povestește contextul și așa nu ar trebui să se devieze prea mult de la scenariul care a fost dat. Că era, practic, ce ne întrebam mai devreme, este: ok, câtă libertate are Subject 1 să zic, în orice aspect despre programul public și cumva pe

Speaker A: lângă asta, legat de ce zicea Șerban în mai multe discursuri, mi se pare că e un fel de semn de întrebare legat de părerile emise de noi, nu doar din perspectiva faptului că suntem actuali debaters, ci și din faptul că de fiecare dată când întâlniți ceva, puteți avea o opinie, dar de fiecare dată când o întâlniți de mai multe ori, puteți avea o opinie foarte diferită. Este ca un studiu de Pepsi vs.

Speaker H: Cola.

Speaker A: De fiecare dată când bei o primă gură de Pepsi, este mai bună decât Cola, pentru că este mai dulce. Dar dacă după aceea bei jumătate de litru de Pepsi, o să-ți pară mai rău decât Cola, fiindcă îți dai seama că nu poți să ai acel gust dulce tot timpul. Nu este atât de bună comparativ cu Cola. Și mi s-ar părea așa, doar că poate fi nu de joc, ci de studiu, să ai niște subiecti care fac asta de mai multe ori și ai părerile lor la început și părerile lor după al treilea meci.

Speaker E: Da. Ok. Notat.

Speaker D: Eu o să mai dau o ultimă cuvântă. Mi se pare că orice ediție competitivă s-a învânțuit într-o dezvoltare de mecanică. Fie atent, Dexter, dacă tu ai făcut formatul ăsta, da? Care devine un format. Îți garantez că acum are 3 pagini și în 5 ani o să fie un rulebook. Și în 10 ani o să fie un manual de 100 de pagini.

Speaker G: Și în 20 de ani o să vinzi figurine și odată la 3 ani să schimbi proiecturile.

Speaker E: Asta vreau să spun că, într-o altă măsură, you are successful in that game. Dacă e plăcut atât, e un joc succesful.

Speaker D: Apropo de lucruri de genul cât de obiectiv este arbitrul, cât... aceste chestii, cred că acestea vin cu practica și cu faptul că există o comunitate și ne auto-reglează. S-a întâmplat o chestie, trebuie să adoptăm o regulă, ca să nu se mai întâmple aia, știi? Este doar evoluția naturală a ceea ce faci. Dar când o faci pentru prima dată, este normal să nu fie asta.

Speaker E: Eu cumva ce vreau sa zic cu ce ai tocmai auzit este, trebuie sa realizam ca debate is a successful game si ca we can bitch about it a lot, but it's a successful game nonetheless. Se joaca atat de mult, it proves it's a successful game si ca atare orice joc, orice drift in el e foarte dificil. pentru a asigura sa faci mai bine, in cateva locuri, fata sa nu pierzi capacitatea sa fii un joc succesiv. Da.

Speaker G: Oricum.

Speaker E: Daca mai aveti alte ganduri de cum poate fi mai bine, primesc.

Speaker D: Bravo.

Speaker B: O sa mai zic.

Speaker G: Foarte bun.

Speaker H: Nu poate interveni.

Speaker D: E bun, e bun.

Speaker B: Bă, dar acum, sincer, sincer, eu cred că e doar ca joc. Că eu totuși cred că vrei să-l faci un joc. Așa cred. Că vrei ca să fie un joc.

Speaker E: Da.

Speaker B: Știu că nu ai insitat pe cuvintele astea, dar pare că vedeți că e complet structurat, vedeți mecanica în joc, ar trebui să fie intervenții între echipe. Chiar poate trebuie să le limitez cumva.

Speaker F: Sau să fie un fel de interacțiune între echipe.

Speaker E: Dar m-a plăcut și hader-ul, nu?

Speaker G: Hader-ul a fost foarte fun.

Speaker H: Am simțit că trebuie să fiu moderator.

Speaker E: A fost mișto, foarte mișto, dar I have

Speaker H: the skills to be one, I feel.

Speaker B: Trebuie un mai... Am înțeles,

Speaker E: dar vreau doar să spun și că să știi să moderezi o discuție mai ales o discuție de collective decision making este, mai ales în metii profesionale, una dintre cele mai valoase abilității. Și, dacă nu o practici, o ai.

Speaker B: Nu, nu, nu, nu.

Speaker E: De exemplu, la mine, la corporație, eu am colegi inghineri care nu se poa' să facă asta și am colegi manageri care nu se poa' să facă asta și colegi manageri care se poa' să facă asta și colegi inghineri care v-ar vrea să devină manageri care trebuie să vedeți să facă asta ca să poa' să devină manager.

Speaker D: Când ați fost Badges at Work, că tu i-ai fost prof la prima iterație de moderare și m-ați zis ce vrei să iei, badge-ul nu știu care, și e better at moderare.

Speaker B: Așa e, dar e nevoie în jocul ăsta să fie cineva care știe deja jocul și strage lucrurile într-o linie.

Speaker H: Și eu simt că trebuie să fie

Speaker B: cineva care împinge jocuri active. Trebuie să fie un trainer, trebuie să fie un facilitator.

Speaker H: Și eu simt asta.

Speaker D: Arbitru. Arbitru trebuie să fie competent.

Speaker B: Exact.

Speaker E: Dacă subiectul e slab, iese negativ.

Speaker B: Nu, ar putea să fie și cu cineva competent. Și subiectul să fie slab.

Speaker E: Evaluatorul trebuie să fie trainer bun. Evaluatorul nu ar putea să fie nepregătit, să fie prost la asta și să dea recomandări. Conceptul este că e o alegere.

Speaker B: Dar nu numai commendations, trebuie să dea un feedback mult mai... trebuie să-și asumă un rol mai proactiv.

Speaker E: Toată lumea poate fi un trainer, except evaluatorul. Evaluatorul este trainerul.

Speaker H: Nu știu, eu aș pune de exemplu la evaluator să-i dai niște putere de intervenție pentru situații în care cineva nu-și termină timpul. Zice, bă, am terminat, nu mai trebuie.

Speaker B: Eu vreau să zic că din perspectiva asta, jocul tău e nemaipomenit și eu o să-l folosesc în training-uri corporale.

Speaker H: Adică dacă cineva ești expert, trebuie să-i dai putere de intervenție ca să-l ghideze.

Speaker E: Da.

Speaker H: To be a good learning experience.

Speaker E: Am înțeles. Deci zici că ar trebui evaluatorul să aibă niște puteri de intervenție.

Speaker H: De predefinit.

Speaker E: Dar ce fel de puteri?

Speaker H: De exemplu, condiționale. Dacă cineva și-a tăiat timpul, he can ask a question. Or da timp. Să-l mai vorbească ăla două minute. Bă, dar chiar nu vrei să-l vindem?

Speaker E: Putem să-l și vindem, dar până una dată eu trebuie să scriu un paper ca să iau și eu o disertație.

Speaker B: Ce i-ai spune? Astea?

Speaker E: Oa, da, pot să...

Speaker A: Metodă certificată de...

Speaker E: Ce? Da, da, da, pot să procedez, da.

Speaker H: Sau dacă subiectul face o treabă proastă și nu-i atinge toate valorile în primul discurs, poți să-l pui o întrebare.

Speaker E: Dar asta nu e interesant, poate.

Speaker H: Să-l întrebi.

Speaker E: Să aibă niște puteri de facilitare și de guidance. Nu doar să dai feedback la sfârșit, ci și pe parcurs cumva să...

Speaker H: Să ghideți dacă e cazul. Dacă e o dezbatere excelentă, tu nu exiști. Dar dacă e o dezbatere proastă, să poți să o salvezi. Ca să fie o learning experience. Că altfel doar ar fi o oră frustrantă pentru toți cei implicați cu niște feedback la sfârșit.

Speaker D: Eu cred că merită, Dexter, să încerci asta cu niște non-debateri.

Speaker E: Păi, eu asta sper la Șerban. Că ai lui nu sunt liberitări.

Speaker H: Puteți să faci ceva mai bine?

Speaker B: Există o șansă? Putem discuta acum despre asta?

Speaker D: Da.

Speaker B: Există o șansă să terminăm pe 14?

Speaker A: Și pe fiecare punct trebuie clarificat.

Speaker B: Putem să o facem mai încolo?

Speaker E: Puteți să o faceți mai târziu.

Speaker B: Când ai deadline-uri, zi-mi când ai deadline-uri.

Speaker E: Și care-i treaba? Eu am încă deadline, dar după aia mai am încă unul.

Speaker B: Dar I'm trying to make it happen.

Speaker A: Ideea e...

Speaker B: Zi-mi deadline-uri concrete.

Speaker E: Hai, trebuie neapărat să am un final draft în această perioadă.

Speaker B: Deci, dacă vrei, pe 14...

Speaker E: Nu, dar putem face...

Speaker B: Pe 14, dacă ne chemim pe la locație, cred că pot să aduc ce trebuie.

Speaker H: Dar probabil

Speaker B: nu mai le-am primit de atunci. N-am primit așa ceva. Am primit de la doamna Alina. Vreau să zic... Felicitări, fratele meu!

Speaker H: Nici

Speaker E: eu nu mi-ai dat. Mamă,

Speaker B: ce mi-a plăcut, mă, că l-am felicitat.

Speaker E: M-am bucurat așa. Eu o să-ți dau după ce le primesc, pentru că nu le-am

Speaker F: primit atât. Oricum, pe la tine mai

Speaker H: e bine. Te-am aşezat ca să poți vedea. Da.

Speaker C: Ce frumos. Facem frumos,

Speaker H: facem frumos. Trebuie să

Speaker B: faci piesa mai frumoasă decât a lui. Trebuie

Speaker E: să văd. Așa trebuie? Păi I think I will win that. Bă,

Speaker B: foarte frumoasă, pot să-i fac o

Speaker D: poză. Problema este că mama a promis vărului meu că mă duc la nunta lui,

Speaker C: care-i în aceeași zi. Asta-i. Dar o

Speaker A: să nu mai gândesc. E toată în

Speaker B: București? Da, unde e?

Speaker A: Se trece

Speaker B: un pic mai departe. După, se face ce? După, se face ce? Înainte

Speaker E: să plecați, vă mulțumesc foarte mult pentru că m-ați ajutat cu acest playtest. Mi-a părut imposibil să găsesc participanți. Să știți că am încercat multe metode. V-am invitat la playtest. Să știți că să strângi niște 7-8 oameni să joace un joc pare imposibil. În această economie. În

Speaker H: această economie? Da, în această economie. Eu

Speaker D: cred că... și atunci, că eu cred așa... Dacă vrei doar pentru disertație, eu atât o fac eu. Dar dacă vrei să vinzi acest gen, să-l faci produs și să-l vinzi, trebuie să încerci cu oameni care sunt motivați. Eu cred că este un început bun la start, dar tu nu-ți dai seama că depinde de tine

Speaker B: Eu nu vreau nimic, că el e puternic. Eu nu vreau o problemă.

Speaker E: Vrei s-o vinzi? Nu, nu te-ai gândit? O

Speaker B: vindeam fără nicio problemă. Un lucru foarte important trebuie

Speaker E: să înțelegeți este că eu a trebuit să construiesc ceva pornind de la niște teorii. Nu m-am gândit eu care-i cel mai bun format de debate pe care pot să-l fac, ci întrebarea a fost cum pot să folosesc teoriile lui fucking Sarah Lynn Bowman și pornind de la ele să ajung Știi cumva? Pe bune? De ce? Teoria aia zice că ar trebui să fie mai așa. Cum poți să-l faci să fie mai așa și apoi să testi dacă chiar e mai bun fiind mai așa? Pentru că asta este tascul, știi? Să folosești framework-uri teoretice studiate pentru a designa un joc. Nu să folosești orice framework teoretic sau să designi un joc fără un framework teoretic. Este despre folosirea unui framework teoretic pentru a designa un joc. în această ordine, care este o ordine nenaturală pentru un game designer. Știi, ca game designer, sau inclusiv ca trener, când desegnezi ceva, de obicei mai întâi desegnezi ceva și după aia poți să-ți justifici dacă vrei, că ai citit o teorie la un moment dat, dar în primul rând ți s-a părut că e bine. Da? Asta trebuie să... în cealaltă ordine.

Speaker H: Și n-am luat destul de... îți dau așa, îți arăt așa întâi, zici dacă

Speaker B: te interesează. Arată-o și fizică. Uite, ca să vezi cum arată produsul, așa arată. În

Speaker E: acest sens eu nu cred neapărat că acesta este cel mai bun joc pe care îl puteți vedea. Măcar nu de la mine. În primul rând, cred că cele mai multe jocuri analogice aveau o problemă de monetizare mare, în sensul că nu sunt scalabile într-un mod în care poți să extragi profit. Nu poți doar să-l vinzi, e greu să o faci...

Speaker D: Nu,

Speaker E: încă nu funcționează, știi? Deci, gândește-te la faptul că D&D, ce se vinde, nu este D&D. Da? Că poți juca D&D fără a cumpăra nimic. Ce se vinde, sunt artefacte de colecție de pe piața personală. Sunt genul de om care joacă D&D, așa cum ai o carte în bibliotecă. Și niște jucării, ca să te

Speaker D: simți

Speaker F: bine ca niște obiecte. E ce trebuie să vindem

Speaker E: asta? La corporație? Trebuie să vindem, da.

Speaker D: Da, un report. Ce? Un report, un raport.

Speaker E: Care se mai discută? Da, posibil, nu știu, o să mă gândesc.

Speaker D: Dar, în practică,

Speaker E: mă rog, vreau să vă spun ceva la încheierea acestui debrief.

Speaker F: Și, mă rog, pe lângă astea,

Speaker A: foarte bine, trebuie

Speaker F: să vă spun de asta. Trebuie

Speaker C: să vă povestesc de asta,

Speaker E: trebuie

Speaker C: să vă spun de asta. Și mi-ai

Speaker B: zis, mă rog, de ce nu mi-ai zis mai devreme?

Speaker D: De ce nu mi-ai zis asta?

Speaker B: De ce nu mi-ai zis din start?

Speaker E: Bine, trebuie

Speaker D: să terminăm treaba asta. Ce facem

Speaker E: acum? Ce facem acum? Păi ar putea fi colțul ăla, dar... Văd unde-o să curățim. Deci stai, stai un pic sau... Păi vreau să mă asigur că-l las curat, știi, cumva,

Speaker B: asta e. Deci ne grăbim să plecăm,

Speaker E: da? Mă, deci sunt trei oameni care

Speaker B: au cheie. Eu vreau

Speaker E: să strâng și după aia plec atunci când pleacă băiatul.

Speaker B: Pentru ce nu m-ați întrebat? Pentru

Speaker E: că mi se părea că e acest spațiu foarte neutru, știi? Și că nu mă afectează nimic. Nu, dar e și... Nu era vorba de asta. Era vorba de faptul că... Nu știu. În gândul meu a fost... Ai, e acest spațiu pe care nimeni nu-l folosește. Da,

Speaker B: dar...

Speaker E: Eu vreau să mai dau peste aici și să hang out. Asta e, era mai bine, ai dreptate.

Speaker B: Nu mă simțeam oprimat. Nu cred asta, nu.

Speaker A: Păi

Speaker B: ce se întâmplă?

Speaker E: Lasă-mă! Lasă-mă să

Speaker F: fac treabă și să

Speaker B: merg acasă. Așa și

Speaker F: acasă, ori atât că fac cărări,

Speaker H: ori atât

Speaker A: că mănânc. Dacă nu o acceptă,

Speaker G: poți veni, dar probabil îl dați la o colțare singură.

Speaker F: Nu prea are cuvânt asupra acestei chestii. Eu, oricum, pun telefonul aici, lângă pat, pe noptieră sau pe masă, pe volum

Speaker A: mic cât să-l aud

Speaker F: eu în somn.

Speaker B: Nu am

Speaker F: avut prea multă răbdare.